未知
图书在版编目（CIP）数据
FBI微情绪心理学 / 金圣荣著. -- 哈尔滨 : 黑龙江
教育出版社, 2017.6
（若水集）
ISBN 978-7-5316-9325-3
Ⅰ. ①F… Ⅱ. ①金… Ⅲ. ①情绪－心理学－通俗读
物 Ⅳ. ①B842.6-49
中国版本图书馆CIP数据核字（2017）第164849号
FBI微情绪心理学
FBI WeiQingXu XinLiXue
金圣荣　著
责任编辑　徐永进
封面设计　久品轩
责任校对　程　丽
出版发行　黑龙江教育出版社
（哈尔滨市南岗区花园街158号）
印　　刷　北京楠萍印刷有限公司
开　　本　710毫米×960毫米 1/16
印　　张　13.5
字　　数　154千
版　　次　2017年9月第1版
印　　次　2017年9月第1次印刷
书　　号　ISBN 978-7-5316-9325-3 定　　价　35.00元
黑龙江教育出版社网址：www.hljep.com.cn
如需订购图书，请与我社发行中心联系。联系电话：0451-82533097　82534665
如有印装质量问题，影响阅读，请与我公司联系调换。联系电话：010-64926437
如发现盗版图书，请向我社举报。举报电话：0451-82533087

Contents
目录
前 言
第一章 情绪控制：FBI告诉你怎样控制不良情绪
1如何控制紧张情绪
2改变信念，掌控情绪
3合理控制自己的愤怒情绪
第二章 情绪宣泄：FBI告诉你疏导情绪有良方
1合理宣泄负面情绪
2健康的宣泄方式
3认知自己的情绪模式
第三章 寻找快乐：FBI告诉你怎样走进情绪的阳光地带
1FBI告诉你：幽默使人更快乐
2腿和脚怎样表达人的快乐情绪
3用积极向上的好心态击溃烦恼情绪
第四章 积极情绪：FBI告诉你怎样把自信写在脸上
1积极进取的性格是成功必不可少的资本
2积极的心理暗示让你更加自信
3保持乐观向上的心态，信心便不会丧失
4热情的魅力化认可与喜爱为自信
第五章 情绪调节：FBI告诉你调节情绪很关键
1用博大的胸怀消散烦恼情绪
2驱动情绪调节的根本之法——由内而外的暗示
3争取运用霍桑效应，使情绪得以有效调节
4愤怒情绪已经发生时，应当如何给它降温
5只有懂得转换情绪，才能掌控自我
第六章 情绪培养：FBI告诉你如何培养正面情绪
1培养自己的兴趣：调节无聊情绪的有效方法
2感恩之心帮你摆脱烦恼的情绪
3引起厌恶情绪的人或物也有可爱之处
第七章 性格分析：FBI告诉你性格与情绪的相互影响
1情绪化是悲情浪漫主义者的典型表现
2怀疑议论型人格的性格特点
3过分追求完美会陷入消极的怪圈
4智慧型人格中的“贪婪”与“吝啬”
第八章 克服烦躁：FBI告诉你怎样忘掉不切实际的烦恼
1改变自己的内心，从源头上抑制烦恼
2用乐观心态赶走心头的阴云
3克服浮躁心理，让烦恼随之而去
第九章 情绪牢笼：FBI告诉你怎样改变负面情绪
1学会控制自己的负面情绪
2负面情绪也可能会引发蝴蝶效应
3面对他人的负面情绪可将计就计
4 用潜意识的力量战胜恐惧
5FBI告诉你如何警惕虚荣心的危害
第十章 远离嫉妒：FBI告诉你怎样割掉嫉妒的毒瘤
1掌控自己的嫉妒心理，趋利避害
2FBI告诉你悲情浪漫主义者的嫉妒心理
3摆正心态，别让嫉妒之火烧掉你的快乐
第十一章 赶走抑郁：FBI告诉你如何驱除抑郁情绪
1用适当的宣泄方法消除抑郁心理
2摆脱抑郁心理，让自己快乐起来
3多点正面情绪，会免受抑郁症的困扰
4任何时候都需要一颗沉稳从容的心
5正确认识抑郁心理是调整情绪的第一步
第十二章 学会自信：FBI告诉你树立自信心有多重要
1相信自我，挖掘自身的潜能
2FBI告诉你自信型人格的弊端
3十足的自信是一股神奇力量
4自负心理是自我认知缺陷的表现

未知
前　言
心理学将情绪分为积极情绪和消极情绪两大类，前者又被称作“正面情绪”，它能使人感觉到喜悦和欢欣，例如快乐、兴奋等；消极情绪会让人感到不愉快，所以也被称作“负面情绪”，如恐惧、愤怒、紧张、忧郁等。积极情绪和消极情绪对人的行为，都有着很大影响。
FBI犯罪心理学家指出，很多刑事犯罪都源于情绪，比如杀人和伤害罪，多数是由情绪恶性激发造成的。FBI经手的多起要案的罪犯，在实施犯罪行为时，无一不是处于极端的情绪状态。针对情绪犯罪，很多犯罪心理学研究人员认为，情绪是经过一定的量变，到达超越内心的承受能力，而被激发进入激情性犯罪的阶段。也就是说，当一个人被强烈的情绪所支配时，他的理智就会受到抑制，自我控制能力减弱，这时既不能对自我行为的意义和后果作出正确的评价，更无法对自我进行正常的约束。发生激情犯罪时，人的愤怒情绪会将自己带入一种狂乱的状态，所以，在没有任何有力的外力作用下，就非常容易引发犯罪行为。
任何一种不良情绪得不到及时疏导，都会引发各种问题。如有些人突然遭遇了不幸的事情，心情没有及时得以疏导，以至于长期沉溺于某种不良情绪状态中，渐渐地便患上了忧郁症。忧郁症对人的身心健康危害非常大，也是引发各种刑事案件的罪魁祸首，在很多杀人案件中，忧郁症患者不在少数。
美国心理学家艾利斯指出，人同时具有理性与非理性两种特质，如果一个人运用理性思考，就会产生积极情绪，带来好的行为；反之，则会带来消极情绪，带来不好的行为。艾利斯认为，在生活中，人们往往特别关心或在意他人对自己的看法，很容易受到各种情绪的困扰。因为人们通常在受到他人的好评时才能接纳自己，否则就会变得焦虑、不安、沮丧等。而这些负面情绪又会反作用于自我心理，使一个人的情绪陷入恶性循环中，影响正常的工作和生活，久而久之，引发各种心理疾病，继而严重危害到个人的身心健康，甚至给社会治安带来一定的不良影响。
情绪与人的自私心理是分不开的，每个人都有各种欲望，当欲望无法得到满足时，就会产生各种情绪，如失望、嫉妒、焦虑等。比如有的人特别爱慕虚荣，因此攀比之心非常强烈，一旦感觉到自己不如他人时，就会产生极端的嫉妒情绪，继而对他人采取非法手段进行打击、报复，以泄心头之恨；还有的人无法忍受自我利益遭受一丝侵犯，一旦自我利益受到侵犯，便会怒从心头起，做出过激行为，造成难以弥补的恶果。心理研究认为，当一个人只想到“我”时，就很容易产生短视、剧烈的反应，无法理性地思考问题，从而行为自然变得简单，只指向对“我”有利的一面。事实上，人在这样的心态下，自然无法产生太多的积极情绪。
外界环境对情绪的变化影响很大，当外界环境改变时，人的情绪也会发生变化；而外界环境的变化往往让人难以预料，所以人们的情绪也会跟着一起产生波动，最后影响人的行为。当外界环境变得很糟糕时，人们可能会产生不安、焦虑、沮丧、绝望等情绪，这些情绪会给人带来衰败、破坏，甚至死亡。所以，陷入困境时，越是抱怨，越是无法走出困境。因此，人们要学会管理自我情绪，这样才能在各种对自己不利的情况下，冷静地思考问题，克制自己逐渐消沉的情绪。消极情绪不仅会让人意志消沉，无法解决问题，阻碍人生的顺利发展，还会让人走向狭隘的思想怪圈，从而引发各种社会问题。事实上，在生活中，人们也不喜欢与情绪消极的人做朋友，因为他们会让人感到压抑，不舒服。消极情绪也会使自己的力量和勇气变得越来越弱，即使面对的是灿烂的阳光，他也无法看到更光明的未来。而充满积极情绪的人则恰恰相反，他就像太阳，充满热情和无限生机，带给人积极向上的动力，这样的人对社会的影响自然也是正面的、积极的。
人们如何驱除内心的消极情绪呢？这正是本书《FBI微情绪心理学》想要呈现给读者的关键所在。本书用了大量篇幅告诉人们如何消灭和疏导内心的不良情绪，从而战胜各种心理问题，使自己变得积极向上，乐观、豁达。一个乐观豁达的人，才能以平和的心态面对人生中遇到的各种问题和挫折，并对其进行理性的分析，找到正确解决问题的办法，而不是被动或者冲动行事。
任何人都会碰到这样那样的问题，如何面对、如何解决，就取决于心态，因为有什么样的心态，就会产生什么样的情绪，继而会实施行为，引发后果。因此，FBI犯罪心理学专家指出，人们应该关注自我情绪，学会情绪管理，一方面要控制负面情绪的增长，一方面还要正确客观地评价自己和他人，抑制欲望的无限膨胀。只有这样才能理性地思考问题，在任何时候都不会迷失自我，丧失良知，做出危害他人和社会的行为。
负面情绪，小则让人难以感受到生活的美好和快乐，大到严重危害身心健康以及他人及社会的安全，因此，人们一定要经常关注自己的情绪，一旦发现有负面情绪要及时进行疏导和驱除，以免负面情绪不断累积，给自己的人生埋下不幸的伏笔。

未知
第一章　情绪控制：FBI告诉你怎样控制不良情绪
1如何控制紧张情绪
紧张情绪是人在感受到危险时进行的有效反应和心理准备，它会使个体产生应付万变的力量。可以说，紧张并不是一无是处。适度的紧张，可以加快人的反应速度，这对于工作和学习都有正面影响。但如果一个人长期处于紧张状态，体内的儿茶酚胺释放的速度和数量就会大大增加，这种物质是一种神经介质，它能促使人体心跳加快，血管收缩，血压升高，诱发血栓病，还可以引起冠状动脉部分堵塞，甚至引发心肌梗死。而且一个人长期处于过度紧张情绪下，人体免疫系统的功能会降低，致使患上各种严重疾病。
生活中的压力也是造成紧张情绪的原因之一，工作节奏快，竞争大，这也导致了紧张情绪的产生。其实，如果人们对自己的要求低一些，量力而为，不要给自己太大压力，也就不会陷于过度紧张的情绪中。当然，产生紧张情绪的原因很多，心理学研究认为，人的紧张源来自几个方面，如身体的、社会的等等。当人们感到身体不适或者患病时，精神会处于紧张情绪状态中；当外界有强大的噪音，或者强大的震感时，人也会产生紧张情绪。因而战争和动乱也会导致人们紧张情绪的产生。
一个追求完美的人，也很容易产生紧张情绪。比如有些人在演讲前，因为害怕无法完美地表现自己，就会产生极大的不安。之所以出现这样的情况，主要原因在于，他担心自己表现不好，在众人面前出丑。很多表演者，平时表演时，能一气呵成，获得好评；可是在某种特殊情况下，可能就会出现一些偏差。这些人大都属于完美主义者，他们对自己的要求往往过高，所以更容易在关键时刻产生紧张情绪。因此，一个人如果太争强好胜，事事力求完善，就很容易在无形之中给自己造成紧张感，反而对自己更加不利。心理学研究认为，有效消除紧张心理，需要从根本上降低对自己的要求，毕竟人的能力和精力是有限的，要从长远和整体做打算，不要太在乎他人对自己的看法和评价，这样紧张的神经自然就会松弛下来。
长期处于紧张状态，会对人的身心健康带来很大危害，所以人们应该想办法避免紧张情绪。以下几种方法，对大家避开紧张情绪会有所帮助：
（1）避开紧张源。也就是在生活中，对紧张源可以采取回避或躲开的方式，以减少它的影响。
（2）适度的体育锻炼。体育运动不仅可以健身，还可以防止长期的心理紧张，所以，可以在工作和学习之余，选择一两项运动，如太极拳、游泳等，都是不错的方式。
（3）培养乐观精神。积极乐观的态度，可以让人在面对困难时更加从容、冷静，这样的人敢于面对现实，所以，一般情况下，不容易产生紧张情绪。
（4）培养良好的性格。有些人在面对陌生的环境时显得很紧张，甚至手足无措。改变这种性格，才能有效地控制紧张情绪。
（5）适当安排计划。合理的计划是工作顺利完成的保障，如果工作计划不合理，就很容易遭受挫折，引发紧张情绪的产生。
（6）真诚。在人际交往中，要真诚、善良。没有人喜欢虚伪之人，如果自己不够真诚，自然缺乏安全感，总会不自觉地猜想别人发现真相后，会怎样在背地里议论自己。这种情况下，当然容易令自己惶恐不安。
当然，不是我们回避了紧张源，就一定能彻底避免紧张情绪的产生。生活中，很多时候，很多事情的出现也是我们始料不及的。那么，当一个人出现了紧张情绪反应时，应该怎样控制和调适呢？有时候，当意外事情发生时，人们会劝慰自己或当事人：“不要紧张”“没什么大不了”。可是，往往这些话在那样的时刻很难奏效，甚至还会加大人的恐慌与不安。所以，当紧张情绪反应出现时，应注意这样几点：
（1）坦然面对自己的紧张情绪。也就是说，在感到紧张的时候，告诉自己紧张是正常的，不要去对抗它，而是接受它，体验它。对于自己的紧张心理，要像一个外人一样对它进行观察，不能深陷进去，否则就会被情绪所控制。可以对自己说：“我现在感到紧张，可能真的紧张了，不过我不能因为它而无所作为。”这时候，你也可以试着想想，自己为什么会紧张，自己担心的最坏的结果会是怎样的。心理学研究发现，当一个人坦然接受紧张的情绪后，就能够从容应对面前的处境了。
（2）转移注意力。可以暂时不去思考，做一个深呼吸，慢慢吸气后再呼出，并在心中默念“放松”。或者将目光看向别处，看看窗外的绿树，看看窗台上花盆中盛开的鲜花，或者柔和的日光，要细心观察，将自己的注意力全部集中在所观察的事物上。还可以活动一下筋骨，做做扩胸运动，动作无所谓规范不规范，只要能分散紧张情绪就好。
（3）专注。面对紧急事务时，试着忘记紧张，将全部精力都投入到需要做的事情上，这样紧张情绪便会不知不觉地消除。
任何人都有紧张的时候，当面对紧张情绪时，不要因为感受到了自己的紧张而更加不知所措，那样只能使局面更加糟糕。所以，找到合理控制紧张情绪的方式，就可以慢慢使之消除。

未知
2改变信念，掌控情绪
人一旦被情绪左右了心智，就无法客观地去认识和分析问题，就像FBI抓捕的一些案犯那样，他们对待问题的看法总是有失偏颇，甚至非常极端，这就导致了他们无法以平和的心态去处理问题和解决矛盾。
美国临床心理学专家艾尔波•艾里斯在20世纪50年代提出了情绪ABC理论，他说：“人不是为事情困扰着，而是被对这件事的看法困扰着。”他告诉我们，只要我们改变对事物的认知，就会获得不一样的心境。这一理论一经提出，即刻受到了哈佛大学的关注，并且很快将这一理念引用到了教学与实验论证当中。
情绪ABC的基本原理是：A指事件，B指信念，C指人的情绪和行为结果。通常，人们会认为自己的情绪和行为都是因为事件本身而产生的。而情绪ABC理论则告诉人们，并不是通常人们认为的A引发C，而是A引发B，B引发C。也就是说，A并不是C的直接原因。由此，我们就可以了解到，任何一种情绪和行为的发生，都是由人的信念引起的，事件本身只是一个自然存在的个体。每个人对这件事的看法是不一样的，因而每个人在面对这件事时产生的心境也不一样。我们会拥有负面心理，是由不合理的信念引起的，如果不改变这种不合理的信念，那么你就会因此而处处碰壁，情绪会变得越来越差，严重者甚至会产生心理障碍。
哈佛大学心理学教授、FBI刑事调查顾问霍华德•加德纳博士认为，人们在生活中，通常会产生一些不合理的信念，但归纳起来，往往不外乎如下几种：
（1）每个人都应该理解并支持自我。
（2）生活中有太多太多不合自己心意的事情，好像每件事都在和自己作对。
（3）好人总是没有好报。
（4）自己总是无法控制自己的情绪。
（5）自己总是不如别人。
霍华德•加德纳博士又将这些不合理的信念进行分类，归结为以下三种：
（1）绝对化的要求。他是说人在面对一件事的时候，总是按照自己的意愿来看待问题，认为某件事一定会怎样或者一定不会怎样。比如有些人坚信自己在某件事上会成功，可是，有些事情不是人们想做到就可以做到的，它还受到外界因素的影响。
如果人们不会变通，当事情的发展和想象中有偏差的时候，人们就会因此感到失望和难以接受。霍华德•加德纳博士认为，人们可以把这种绝对化的要求称作不合理的要求，因为它在某些时候，违背了自然的发展规律。
（2）以偏概全。拥有这种信念的人在看待一件事的时候，总是只看到这件事的一面便下定论，认为这件事一定是自己所见到的样子。
例如有些人只要发现他人的一点缺点，便认为这个人一无是处，从此与之交恶。如果把这种信念放在自己身上，就会产生不自信、怯懦、自卑的心理。
（3）绝望的信念。抱有这种信念的人，会将失败看得极为严重，认为没有挽回的余地。例如很多人的口头禅是“这下完了”“我死定了”，这种口头禅会给人们的心理产生消极负面的暗示，时间长了，就会产生不健康的情绪。
遇到更糟糕的事情后，人们会因为这种不健康的情绪而丧失对生活的信心，从此一蹶不振。
透过霍华德•加德纳博士的分析，人们能够清楚地认识到自己存在哪些不合理的信念。面对这些不合理的信念，在情绪ABC理论的基础上，人们发明了认知行为疗法。认知行为疗法能够帮助人们修建不切实际的信念、假设和自动化思维。下面是一些在心理疾病患者身上常用的认知思维：
（1）认识自动思维。它是指在激发事件与消极情感之间存在的一些思想活动。比方说，一个人看到蛇，会产生恐惧心理，这时，他的心里便会伴随着一些想法，例如“这蛇会不会咬我”等。这类思想活动正是人们通常忽略的一部分，要想改变对事物的认知，首先就要了解这部分自动思维。
（2）列举认知歪曲。向患者列举出他在认知上的一些错误，可以帮助他建立正确的思想和对事物的认知。例如，某些人在一次失利后就认为自己的人生是失败的。
（3）改变极端的信念或原则。有些人总是以绝对的口气来判断一件事。比方说，一个人想要得到的东西就一定要得到。事实上，他只是有权利得到这个东西，但不表示他就一定能得到，决定这件事走向的还有很多人们无法左右的因素。
（4）检验假设。这是指通过事实来检验患者对某件事物认知的对错。例如，某一个人在听到别人对自己缺点的评价后认为自己一无是处，如果此时一个人去列举他身上的长处并通过具体事例说服他，可以帮助他认识到自己的错误思想。
（5）积极的自我对话。面对自己消极的想法时，主动提出一些积极的对策或者每天记录下自己的优点和长处。这个方法，旨在帮助患者建立起积极的信念，让患者学会从积极的一面去思考问题。
（6）三栏笔记法，患者在笔记本上画出两条竖线，分出三栏，在左边一栏记录自己的自动思维，中间一栏记录自己对自动思维的歪曲认识，右边一栏记录理智的思维重新分析过后的正确思维。
人们要做回情绪的主人，而不是让情绪左右自己的人生。每个人在人生的道路上都不可能一帆风顺，一旦遇到挫折，内心必然会产生烦恼忧愁。当内心发生变化时，学会理性地分析这种变化，客观地去看待每一件事物。
霍华德•加德纳博士认为，了解情绪ABC的理论，最大的意义在于能够让我们学会分析自己内心的所思所想，遇到事情时，不焦躁、不绝望，保持乐观的心态。因为我们没必要为了一些自己无法改变的东西而伤心绝望，而众多从哈佛大学毕业的学生，他们之所以在极其艰苦的环境之下都能够以乐观的心态去面对，并最终取得了成功，所依赖的往往就是哈佛大学这种“专业”之外的心得。
FBI心理分析师告诉人们，想要学会掌控情绪，首先要认识自己的情绪状态，认清这种状态的诱因，这样才能找到疏解情绪的恰当的方法。

未知
3合理控制自己的愤怒情绪
美国著名心理学家大卫•伯恩斯认为，假如人的怒火无法控制，而且又找不到任何行之有效的解决办法，人们只能被仇恨折磨至疯。所以，人们应该尽快避免自己产生愤怒情绪。FBI告诫人们，要大度一些，否则，你的愤怒会将你的弱点暴露无遗。每个人都会产生愤怒的情绪，但是相对而言，总有一些更容易被激怒的人。据美国研究者研究结果表明，易怒者罹患冠心病的危险要高于那些心态相对平和的人。
美国佐治亚州亚特兰大疾病控制与预防中心的研究负责人威廉博士说，易怒的人格特性，能让一个人处于心脏病的高危状况，而且得高血压的概率也会有所上升。这项结论，是威廉博士对近13 000名中年男女进行了长达5年的追踪研究后得出的。在研究中，有6%的受试者认为自己的性格急躁、易怒。在脾气急躁的易怒者当中，血压正常的人罹患心脏病的危险比不易动怒而其他状况类似的人高出2倍多。而且，令人惊讶的是，这些人心脏病发作或因心脏病死亡的危险也比普通人高出2倍多。从这项研究中我们不难发现，易怒者事实上比普通人的愤怒情绪更危险。
那么，易怒者应该如何控制自己的情绪呢？人们可以尝试采取以下的几种方式：
（1）质问自己：“在我的生活中，究竟是什么使我形成了时时刻刻都能产生怒气的感觉，而这种感觉又是从什么时候开始让我反复体验的？”通常来说，人在通过分析之后会发现，自己的易怒情绪往往都有较长的历史根源。
（2）在动怒之前暂缓至少半分钟，让自己的大脑有时间来分析自己发怒、冲动或报复的后果。最重要的是让自己清楚轻易动怒对自己会造成什么样的后果，如果认识到后果的严重性，人们或许会因此而冷静下来。
（3）平常要经常性地训练自己的自我约束能力和放松能力，尽量避免冲动后产生的遗憾。事实证明，同样的举动，不同的人会有不同的理解方式，所以当易怒者感觉自己将要动怒时，可以用不同的方式去分析让你觉得愤怒的举动，往好的方面去想，或许这样你就不会轻易动怒了。
（4）可以尝试做出建设性的行动来改善自身的人际关系。美国一位社会心理学家梅奥对容易发怒的人提出了这样一个建议：试试推迟你的动怒时间。如果你在某一具体情况下总是容易动怒，那么先尝试着推迟15秒钟，然后再照常发火；下一次就推迟30秒，然后在以后的愤怒情绪产生时不断延长间隔时间。一旦你意识到自己可以推迟动怒，你便学会了自我控制。经过多次练习，便知道该如何消除自己的愤怒情绪了。
引起愤怒情绪的因素有很多。首先，如果常看到自己父母怒气冲冲地去做事，在这种环境的潜移默化之下，人们使用同样方式的可能性就会增加；其次，如果在生活中受到了挫折，感觉到了压力，当压力无法疏解时，人们就容易发脾气；再次，如果人们在工作生活中经常感到疲倦，动怒的可能性也很大；最后，当一个人总是把自己的怒气憋在心里，而不倾吐出来，也很可能会使自己的怒火在达到极限时发生“爆炸”。
可以留心观察一下，自己在哪种情况下最容易发火。以后遇到这种情况，就想办法使怒气得到控制和合理的宣泄。如果你觉得自己是易怒人群中的一员，可以对照下面的描述，看看自己属于哪一种类型：
（1）愠怒型。生气时，一个人坐着，不出声，也不看别的人。
（2）“破坏家庭”型。感觉不舒服、不痛快的时候，会将不满发泄在爱人或亲人身上。
（3）注意转移型。愤怒时，不去理会引起不快的事物，而是看当天的报纸新闻，或者将收音机的声音开得很大。被问到为什么要这样做时，通常会回答“我不知道”“我忘记了”或“我累了”。
（4）指责型。愤怒时，总是习惯性地处处说别人的不是，却很少会为自己的缺点承担责任。
（5）报复型。总是认为，自己有权用任何手段报复他人，当别人问起原因时，他们通常会回答：“这是他们自找的！”
在以上的5种类型中，除了“注意转移型”之外，其他类型的做法都不是解决愤怒情绪的明智做法。所以，如果你属于其他四种型的其中一个类型，就应该注意起来，并根据自己的特点，做好“防患于未然”的工作。
FBI探员们经常会在接到一些情绪型犯罪的案子后发出感慨：把自己的余生扔进监牢，只为了一泄当时的怨气，过后想想，他一定会后悔的。如果之前他就能认识到自己的情绪其实早就出现了问题，可能就不会是这样的结果了。
最后，请你时刻记住一句话：我们应该弄清楚愤怒情绪的根据，并慢慢地学会控制愤怒情绪。

未知
第二章　情绪宣泄：FBI告诉你疏导情绪有良方
1合理宣泄负面情绪
FBI探员认为，任何负面情绪都不可怕，可怕的是人们对它的漠视和无能为力。
没有一个人会永远处于正面情绪之中，因为在生活中，任何人都会遭遇挫折，都会遇到棘手的问题，所以每个人都会有烦恼，甚至沮丧、绝望的时候。
但是，在负面情绪产生后，不同的人会有不同的态度去面对它。有的人采取任其发展的态度，有的人会不分场合的去发泄情绪，有的人则能运用合理的方式对负面情绪进行宣泄。
二战中期，英国首都伦敦遭遇了德国法西斯军队的大举轰炸，一时间这个美丽的城市陷于一片火海之中，连绵不断的轰炸声让伦敦人民日夜不得安宁。而此时，作为英国首相、三军最高统帅的丘吉尔，却在他的处所，坐在沙发上织毛衣。很多人听说后，十分不理解，认为他们的首相简直就是一个没有心的人。人们总是习惯看表象，而事实上，作为一国统帅，面对强敌压境，自己的国家遭受他人的欺凌，内心的愤怒自不必说，其所承受的压力也可想而知。而丘吉尔坐在沙发上织毛衣，不过是用这样的方式来宣泄内心强大的负面情绪罢了。心理学研究认为，当一个人被负面情绪控制时，很难作出理性的分析和判断，这一点丘吉尔是明白的，所以他要让自己冷静下来，并在冷静的状态下思考如何对付德军的大举进攻。
林肯也是一位非常有智慧的领导者，懂得如何更好地让一个人的内心恢复平静。一天，陆军部长斯坦顿来找他，向他讲述了自己的委屈和愤怒，原来有一位少将用侮辱性话语指责他偏袒。林肯听了斯坦顿的讲述后，建议他写一封言辞激烈的信回敬那个人。斯坦利觉得这个主意不错，很快写好了一封这样的信，并将它拿给林肯看。林肯看后大声说：“好，这就对了。就要这样，狠狠地痛骂他一顿。你写得太好了。”当斯坦利将这封信装进信封里准备寄出时，林肯将他叫住问道：“你要干什么？”斯坦利回答道：“寄出去啊。”“不要胡闹，”林肯说，“这种信怎么能真的寄给他人呢？赶紧把它烧掉。我每次生气的时候就写信，在信里把自己想说的话全都说出来，然后，再把它烧掉。你的这封信写得就很好，写完了心里就解气了，现在不是感觉好多了吗？就把它烧了吧。如果你还是很生气，可以接着写第二封。”这时，斯坦顿才明白林肯的用意，他从心里佩服这位领导者处理情绪的方式。
不良情绪对人的负面影响非常大，不论是悲伤、紧张还是愤怒等，如果不及时进行疏导、宣泄，或者宣泄的方式不合适，都会带来更多的麻烦。比如一个男人在公司挨了领导的批评，心里窝了一肚子火，回到家后，冲着妻子大发脾气。妻子为此非常生气，又将自己的怒火发泄到正在玩耍的孩子身上，孩子无辜被母亲大骂，气得直哭，但是他无处发泄，只好将手中的玩具用力地摔在地上，以泄心中的怒气。在这里，三个人都对自己的怒火进行了宣泄，但是方法有些不太合适。宣泄负面情绪应该在不伤及他人的情况下进行，那样，既可以达到宣泄的目的，又不会带来消极的连锁反应。
那么，在生活中，产生了负面情绪后，人们应该怎样合理地对其进行宣泄呢？
（1）倾诉，找一个合适的时间和场所向朋友倾诉自己的苦恼
在遇到问题和麻烦时，不要一个人独自承受，可以找一个交心的朋友，向他倾诉自己的病痛、委屈、郁闷或愤怒，这对于缓解内心的负面情绪非常有帮助。
心理学研究者认为，很多有心理疾病的人，大都不喜欢向他人倾诉自己的心事，这也是他们迟迟走不出负面情绪的原因之一。据相关调查显示，朋友多的人，其寿命比没有朋友的人要长。从这点来看，人们应该多与人交往，并在自己有烦恼的时候，将其倾诉给他人，以防止负面情绪对自己造成不良影响。
（2）找一个可以放松书心情的场所，重新思索
当内心感受到压抑、烦闷时，可以找一处安静的场所，静坐或者干脆躺下，让全身放松下来。可以让自己微笑，或是轻轻地闭上眼睛。当进入这种状态后，重新思考一下自己烦闷抑郁的原因，想一想在问题出现后，自己采取的想法和态度，并试想一下，如果换一种方法和态度又会得到怎样的结果。通过这样的方式，或许会发现有些问题我们根本无需太在意，或者还有另一种更好的解决问题的办法，这样内心的烦闷和压抑可能就会消失了。
（3）实物宣泄法
很多人在心情压抑时会摔东西，这其实就是实物宣泄方法。心理学研究认为，大凡内心压抑都伴有未表现出来的“攻击性能量”，这是一种对人的身心健康有着很大影响的负面能量，最好找一个方法将其发泄出去。
对此，可以选择猛烈地击打橡皮人，或者别的物品，如枕头等不会伤害到自己和他人的东西；也可以去野外或海边，在空旷无人的场所大声叫骂。在这种无人的地方宣泄情绪比较安全，不会引来任何麻烦，同时还能起到缓解内心压抑的作用。
（4）哭泣宣泄法
哭也是一种宣泄情绪的好办法。人在遭受打击时，用这样的方式释放内心的情绪，对身心健康都是有益的。医学研究发现，人在哭泣后，压抑悲苦的心情会大大缓解。不过，也不能无节制地哭下去，那样会诱发神经系统紊乱，引发心跳不规则，反而影响正常生活和工作。
（5）跑步
心理学研究认为，跑步也是一种宣泄负面情绪的好办法。跑步是一种有氧运动，可以加强心、肺和循环系统的功能，人在跑步时，身体会获得新的感受，这种感受可以让人忽略自身的情绪问题。研究表明，当大脑神经元中缺乏荷尔蒙时，人就会容易情绪低落，而跑步可以增加荷尔蒙分泌量，使低落的情绪得以提升。所以，有很多人在情绪低落时，选择跑步这种方式来宣泄不良情绪。
宣泄情绪的方式有很多，人们可以根据自己的意愿有意识地去操作。只要能使负面情绪消除，又不伤及他人和自己，就不失为好的宣泄情绪的办法。
FBI心理分析师指出，当负面情绪产生后，决不能忽略它的影响，要进行及时疏解、宣泄，防止负面情绪无限泛滥，造成严重后果。

未知
2健康的宣泄方式
FBI探员指出，很多人之所以会实施犯罪行为，很大程度上是因为当事者长期压抑自己的不良情绪。当情绪压抑到一定程度时，必然会被某种导火索引爆，而这时它所爆发的能量是极大的。美国著名社会心理学家斯坎特认为，人类的情绪体验是人的生理状态和对这一状态的认知解释共同作用的结果。也就是说，每个人会有不同的情绪表现，是由人当时的生理状况以及心理因素决定的。
西米诺夫认为，人的情绪本身就具有一种能够强烈激活生理的力量，假使这个机制变得活跃起来，那么，一些习惯性的反应必然会遭到一定的破坏。而且，当有一个人得到了自己想要得到的信息或是结果时，这个人就会觉得很满足，在这样的心理状态中，人的情绪是沉寂的。但是，如果信息过剩，超出了人本身的需要，那么人的心理便会产生积极的情绪；反之，如果信息少于人的需求，人的心理则会产生消极情绪。但不管是积极的情绪还是消极的情绪，都可以促进人的行为能力。西米诺夫简单、明了的情绪理论，为情绪研究开辟了一个新的视野、新的方向，这是情绪心理学一个好的开端。
在心理研究上，有一种认知治疗心理情绪的核心理论是“观念决定情绪”。总的来说就是，如果你对一件事情持有不同的态度和想法，你的情绪也会因自己的想法而有所不同。例如，内向的你即将在陌生的面试官面前讲话，你会是怎样的一种心情？其实，你此刻的心情正是由你的观念决定的——如果你心里想“我可以好好地趁此机会展示自己的优点”，可能你的情绪就是亢奋的、愉悦的；但是如果你在心里想“面对陌生人紧张说错话怎么办”，你的情绪就可能是忧虑的，忧心忡忡的。由此可见，对于同样的事件，心态不同，情绪也会有所不同。
情绪压抑的时候，用书写进行宣泄就是一个不错的方法。书写宣泄法是指让有压抑情绪的人们通过写信、日记、绘画等形式发泄自己情绪。美国著名心理学家詹姆斯•彭尼贝克曾在一系列的心理实验中，让受验的人们写出最让他们感到苦恼压抑的情感，并因此取得了良好的治疗效果。其实，他的心理疗法非常简单，就是让试验的人们连续一周左右，每天花10～15分钟写出自己“一生中最痛苦的经历”，或者是最压抑苦恼的事情。写完之后，受验者如何处理那些纸片都可以。
这项实验的结果令人惊讶：从此以后，受验的人很少再出现压抑的情绪，并且连去医院看病的次数都渐渐减少，甚至许多受验者的肝功能也得到了不小的改善。此外，受验的人们越是无保留地表达其痛苦情绪，其免疫功能的改善程度就越大。经研究发现，发泄愁闷压抑情绪的最佳方式就是先把自己的悲伤、焦虑、生气压抑等不良情绪统统表达出来，然后，把它们写在纸上，最终，从心灵的痛苦中找出某些有意义的东西，得以解脱。
著名美国心理学家斯坎特通过研究发现，人遇到不同的事会表现出不同的情绪，大体可以分为积极和消极的情绪。其实，这两种情绪是可以相互转化的。也就是说，人们的消极情绪可以通过一些方式转化为积极的情绪，所以人应该学会掌控自己的不良情绪。下面是一些有效的转化情绪的方法：
第一，因为头脑非常混乱而感到烦躁和压抑时，可以通过整理物理环境的方法来整理心理环境。
当一个人情绪混乱躁动，无法控制自己的时候，可以通过整理周边的环境——比如好好地收拾收拾自己的房间，擦一擦房间的地板，洗掉应该洗的衣服，整理一下平时脏乱的书桌等方式来转移自己的注意力，等到混乱烦躁的不良情绪渐渐稳定下来之后，再去思考应该思考的问题。
第二，因为讨厌某一事物而产生压抑情绪时，就应该找出自己产生厌恶情绪的根本原因，并加以克服。
比如因为数学没有学好而讨厌计算题，那么以后学习物理、统计学等学科的时候，遇到计算方面的题就会感到压抑郁闷，最终导致每个科目都学不好。这时，你就应该找出原因并慢慢克服。既然根本原因是数学没学好，那就去找数学成绩优秀的同学帮忙，把数学计算题这只拦路虎给解决掉。只要学会了计算题，以后学习其他的课程时，遇到计算题就不会再压抑郁闷了。
第三，巧用录音带暗示催眠，可以达到恢复自信的效果。
如果在学习或者工作上遇到挫折，尤其是祸不单行时，自信心就会受挫，这时你也许会觉得自己以前的成绩好像也经不起敲打，开始怀疑自己的能力，并因此产生了极度压抑的心态。这时，你可以选择听录音带来恢复自信的方法。具体做法是：将自己从前的成绩叙述下来录成录音，坚持每天在睡觉前听一遍，并告诉自己：“我一定行！”一段时间之后，你会发现自己又有自信心了。这种方式同样可以改变自己的坏习惯或者培养自己的好习惯，比如你常常喜欢揪住别人的缺点不放，这时候就可以录音告诉自己要学习发现别人的优点，并坚持在睡前听录音，久而久之，当你遇见别人时，就会条件反射般地看到别人的优点，并赞美别人，由此你就可以改掉自己的坏习惯了。当然，培养好的习惯也可采用此方法。
第四，利用单调的声音进行暗示，可以使紧张压抑的神经得以放松。
在生活中，你也许会经常听到有些人因为情绪压抑而导致晚上经常睡不着，或者很晚才能睡着。但奇怪的是，这些人如果在汽车或火车上却能睡得很香很踏实。其实，这就是因为汽车或火车的单调重复的声音可以舒缓人的紧张压抑的神经，缓解人的压抑情绪。所以，当你情绪很紧张又压抑时，可以自己创造出单调重复的声音来使自己放松。催眠曲能够催眠，正是基于这个原理。
第五，快节奏的音乐可以使人充满活力，赶走压抑情绪。
听音乐调整情绪是一种绝佳方式。悲伤时，可以听听欢快的歌曲，这会让你的心情好很多；面对公众讲话发言，人难免会心情紧张，这时听听舒缓的音乐，可以缓解自己的紧张感，放松心情。因此当你感到心情压抑时，可以试着听听快节奏的动感音乐，让压抑的心情得到最好的释放。
另外，美国著名心理学家杰克•布朗曾经说过，适当地选择衣服，也有改善情绪的功效。这位著名的心理学家还根据有关“试验”和跟踪调查的结果，证实了其理论是正确的。他认为，合适的衣着可松弛神经，给人一种舒适的感受。但是，人们在情绪压抑时应该注意在衣服选择上的四个“不”：
（1）不穿易皱的麻质衣服。不少心理专家认为，在情绪压抑、郁闷的日子里，不要穿容易起皱的麻质衣服。因为易皱的衣服不仅会使人的形象看起来一团糟，而且会使穿衣服的人在心理上产生一种很不舒服的感觉——皱折的衣服会让心情不好的人联想到紧皱着的眉头甚至是年老的人脸上的皱纹，而这些恰好是人不愿意看到的。
（2）不穿硬质衣料衣服。硬质衣料衣服会让人感到僵硬和不快，心情抑郁的时候最好穿质地柔软如针织、棉布、羊毛等衣料做的服装。质地柔软的衣服会给人舒心、安全的感觉，同时也有助于缓解人们不愉快的情绪。
（3）不要穿过分紧身的衣服。心情不佳的人，在挑选衣服款式方面，尽量不要选择过分紧身而狭窄的衣服。如果衣服太狭窄，就会造成人身心上的压迫感和紧绷感。所以，对于女性来说，一定要避免穿窄裙、连裤袜和束腰的服装，尤其不能够穿紧身牛仔装，否则会加重情绪上的压抑感。宽松柔软的服装会令你呼吸轻松、血液循环畅通，不良情绪也会得到缓解。
（4）不系领带。不系领带能减轻束缚，带来轻松舒适的感觉。经常觉得情绪压抑，或者容易愤怒的男士要切记，在非重要或者非特别的场合，最好不要系领带。我们常常能在很多影视作品里看到，西装革履的人若是心情郁闷或烦恼，都会在第一时间去解开自己的领带，以此来平复压抑或愤怒的心情。
英国著名科学家法拉第年轻时体质比较差，再加上工作紧张，用脑过度，所以身体一直十分虚弱，多次求医问药也不见好转。后来，法拉第求助于一位有名的心理医生，可是心理医生并没有给他开药方，而是送了他这样一句话：“一个小丑进城，胜过一打名医。”聪明的法拉第细细品味这句谚语，一下便悟出了这句话里的道理。后来，他一有空闲的时间就去看马戏和喜剧表演。观看精彩有趣的表演，总是能够令他开怀大笑，心情愉悦。另外，他还时常到乡下的庄园和美丽的海边度假，调节自己的心情，由于经常保持愉快的情绪。久而久之，法拉第的身体也逐渐康复了。
这个故事说明，正面情绪对人的身体有积极的影响。要想走出压抑的情绪，就应该学会用健康的方式去宣泄。
FBI告诫人们，要学会疏解自己的情绪，在生活中，多培养一些良好的兴趣，要多去一些可以带给人快乐的场所，改变自己的观念和心态，这样对不良情绪的宣泄会有很大帮助。

未知
3认知自己的情绪模式
FBI心理分析师指出，很多人对自己的情绪问题总是采取忽略态度，或者根本不知道去关注。即便自己被不良情绪困扰，也不知道进行有意识地疏解，时间长了，情绪问题越来越严重，直至危害到身心健康。
美国著名心理学家卡梅伦•韦斯特认为，认知情绪的模式是有效地管理自我反应的基础。每个人都会受到自己情绪模式的支配，也正因如此，我们必须清楚地知道自己的情绪模式，如此才能有效地进行取舍。识别自己的情绪模式可以帮助人们按自己的意愿行事，而不会受到负面情绪的操纵，从而准确把握各种变化或挑战中的核心问题，使自己摆脱因为负面情绪而导致的心理疾病。
人的情绪跟自身的认知有很大的关系，人对事物的认知角度不同，就会产生多种多样的复杂情绪。所以，当负面情绪出现时，可以尝试换一个角度去思考，对事件或事物作出新的理解及认识，以求自身的思维能够跳出原有的局限和刻板模式，让自己的精神得以解脱，把精力转移到自己所追求的目标上来。
生活中有挫折、有烦恼，人们也就会产生消极的负面情绪。但是，一个心理健康的人是善于调节和控制自己情绪的。人在成长的过程中，应该慢慢学会调节和控制自己的情绪，绝不能一味地压抑负面情绪。心理学研究表明，“压抑”并不能改变负面的情绪，反而会使这些负面情绪在内心深处沉积下来，积累到一定程度时，负面情绪往往会以破坏性的方式爆发出来，给自己和他人造成伤害。所以，不断压抑负面情绪只会导致两种结果：第一是爆发，第二是造成更深的内心冲突，导致人的心理出现疾病。
心理疾病是一种十分抽象的疾病，与生理疾病不同的是，心理疾病不可能单纯地依靠药物或者是解决其他生理疾病的方式来治愈，但是，两者的相同点就在于，不管是什么样的疾病，都必须先找到源头，然后才能“对症下药”。那么心理疾病产生的原因是什么？著名的奥地利心理学家西格蒙德•弗洛伊德认为，人之所以会产生心理疾病，往往是因为人的潜意识情绪和思维方式的错误判断，让主体被负面情绪所操控。因此，人应该最大限度地对自己的情绪有一个透彻而全面的认知，不让负面情绪操控自己，学会对自己的情绪进行调节与操控。
国王做了一个梦，他梦见巍峨的山峦倒塌，清澈见底的河水不明原因地枯竭，明明是春天，百花却都凋谢了。国王因为这个怪梦而心神不宁，便叫略懂释梦的王后为他解梦。王后听了国王的叙述，一脸忧虑地对国王说：“陛下，此梦并非吉兆。‘山倒了’指的是您的江山将要倾倒；君是舟，民是水，一旦水枯了，舟如何能够行驶，所以‘流水枯竭’意指民众离心；春天本是百花齐放的好景色，但百花却凋谢了，只能说如今好景不长了。”听了王后的释梦，本来就因为怪梦而心神不宁的国王惊出一身冷汗，人也变得郁郁寡欢，没多久就患了一场大病，并且病情愈来愈重，眼看就要不行了。
一位大臣听说此事之后前去参见国王，国王一脸病容地躺在病榻上说出了自己的心事。不想，大臣听完国王的话却一脸欣喜地笑道：“陛下，此乃吉兆呀！山倒了，地自然就平了，指的是从此天下太平；水枯了，真龙方可现身，所以陛下您乃真龙天子；花谢则结果，百花凋谢，果实生成，预示事物自然就会结好果，陛下有什么可担心的呢？”听了大臣的话，本来重病难愈、几欲西去的国王顿时好了大半，没过多久就痊愈了。
同样的事件，因为不同的解释而产生了完全相对的两种情况，国王之所以会病倒，与王后的解梦是脱不了关系的。国王的病其实是心病，王后的解梦夸大了负面信息，被夸大的负面信息让国王心生忧虑、烦恼、恐惧等负面情绪，而大臣的释梦则将负面的信息转化为了积极的正面信息，因此，当国王听完了大臣的释梦，心病顿时解了大半，心病一解，生理上的病痛也就一并土崩瓦解了。俗话说“心病还须心药医”，大臣的解梦就是一副“良药”，有效地调节了国王的心病，使之解脱。人之所以会产生心理疾病，往往是因为负面情绪所致。操控、调节自己的情绪，将负面情绪调整为正面情绪就是解脱心理疾病的一个好的方式。
人的情绪认知包括感知、思维和决策等一系列的活动。例如，当人们初次接触一个人时，第一印象是他的外貌、言谈举止，同时还会考虑他说的话有何含义，自己是否想跟他进一步接触等。情绪和认知虽然都是独立的心理过程，但是它们都有自己的发生机制和变化规律，两者之间有着密切的联系。一般来说，人的正面情绪能够对认知活动起协调、促进作用，而负面情绪则会对活动起到破坏、阻断甚至瓦解的作用。
当人们感到情绪消沉或者沮丧的时候，可以通过一些方式来调节它。比如，去公园散散步，听听自己喜欢的音乐，做一些健美操运动，逛逛超市；也可以向知心的好朋友或亲近的人哭诉。心理学研究表明，哭泣对人的负面情绪有一种“治愈”功能，人在痛哭过后，不愉快的心情会得到缓解，所以在调节情绪时，可以看一些感人的电影，借机将自己的负面情绪宣泄出来。另外，还可以选择写日记的方式，将自己的负面情绪写下来；或打个心理咨询热线，向专业的心理咨询师请教。当然，宣泄只是人调节操控自己情绪的方式之一。除了宣泄以外，如果你能够为改变自己的处境而做些什么，或者以逆境为人生的动力去努力奋斗，这样会更好地帮你从消极的情绪中摆脱出来。因为当你为人生而奋斗时，你的注意力会变得集中，让你没时间自怨自艾；另一方面，在你的处境得到改善的过程中，你的眼界会变得更开阔，很有可能会使你对生活产生新的看法，这样自然就可以从负面情绪中走出来了。
FBI探员每次遇到情绪犯罪型案件时，都觉得人们应该有充分认识自我情绪、疏解自我不良情绪的能力，只有这样才能减少一些心理疾病，以及因情绪导致的各种刑事案件。

未知
第三章　寻找快乐：FBI告诉你怎样走进情绪的阳光地带
1FBI告诉你：幽默使人更快乐
FBI探员认为，一个幽默的人，一般不会做违法犯罪的事。因为幽默的人往往能够运用与生俱来的幽默天赋，让自己走出阴郁的心境。奥地利著名心理学家西格蒙德•弗洛伊德曾说过：“笑能让人们产生精神快感，可以把一个紧张的有意识过程转化为一个轻松的无意识过程。”在这句话里，西格蒙德•弗洛伊德不但为人们解释了笑的作用——产生精神快感，同时更进一步的说明了人产生幽默的过程——就是人从紧张烦恼到轻松愉快的一个过渡。
德国心理学家弗朗兹•布伦塔诺的研究表明，一个快乐的孩子每天会笑上400次左右，但是令人惊讶的是，一个成人每天笑的次数却最多只有15次，是什么原因让人们越长大越缺少笑容呢？用大文豪列夫•托尔斯泰在其名著《安娜•卡列尼娜》里经典的那句话来说就是，不快乐的人永远都有一大堆不快乐的理由，但是快乐的人只有一个理由——那就是幽默。
人生不如意事，十有八九。与其去为那些不如意之事而烦恼，不如用幽默来使自己快乐。对于生活中的我们来说，幽默是非常重要的，它可以提高人们的创造力，改善人际关系，还有助于身心健康，并且可以使人们的生活更加轻松愉快。幽默的人从来不会觉得烦恼，他们的幽默会让自己在每时每刻都有发笑的理由。尽管人生不是一帆风顺的，但是幽默的人在面对困难与挫折时总是能够保持乐观豁达、充满自信的心态，即使是在最艰难的时刻也不会忘记展开笑颜，人发自内心的笑容能让平凡的日子充满生机，也能让困难的生活变得滋润。
一个幽默的人往往能通过自己的幽默感染周围的一群人，这就是为什么一群人观看喜剧比一个人看喜剧更容易感到快乐的原因。笑声和快乐是可以传播的，人们会在不知不觉中被旁人的情绪所感染，所以总觉得不快乐的人应该多跟有幽默感的人交往，在感受幽默的同时，也让自己变得快乐起来。只要笑一笑，就没什么大不了，人们要学会用幽默来驱赶烦恼情绪。
正是因为明白笑容与幽默的重要性，美国的一些大型医院和心理诊所已经开始雇用“幽默护士”。这些“幽默”护士的职责之一就是陪病人一起看喜剧和幽默漫画，让自己的笑声感染那些感到烦恼和抑郁的病人。事实证明，这样的“幽默”护士是很有市场价值的，她们确实用自己的笑声和快乐治愈了许多心理抑郁的重症患者，使之重新恢复健康。
耶鲁大学心理学教授列文博士曾经说：“笑表达了人类征服忧虑的能力。”微笑往往是人们欢乐愉快的一种表达方式，人之所以感到欢乐，是因为人体在生理上产生了某种愉悦。人们都会喜欢看到满脸笑容的人，大概没有谁会愿意天天见到一些愁眉苦脸的面孔吧？而最新的心理学研究发现，笑口常开不仅仅可以预防传染病、头痛、高血压，甚至还可以减轻过度的精神压力，那是因为欢笑的状态可以增加血液中的氧分，并刺激体内免疫物质的分泌，抵御病菌的侵袭。而愁眉苦脸的人，不仅患病几率较高，而且一旦生病还常是重病。在美国医学界，医生们将欢笑称为“静态的慢跑”。因为从生理方面来看，笑能够使肌肉松弛，能使人保持健康的状态。只要笑一笑，疾病烦恼便会远离你，何乐不为呢？假如你在生活中忙到没有时间去慢跑，不如就在脸上做“静态的慢跑”吧！
美国医学护理杂志发表的一项研究表明，幽默确实能够减轻人身体上的痛苦。在手术结束后，看幽默短剧的病人往往比躺在床上的病人更容易感到身体的舒适。一个做心理研究的医生曾经亲身体验过幽默带来的神奇作用：他在切菜的时候不小心割伤了手指，然后开始不停地对自己说一些笑话，让自己发笑，慢慢地，他感到受伤的手指就不那么疼了。很神奇，对吗？这就是笑容与幽默的力量。
加利福尼亚大学的诺曼教授在40多岁时不幸患上了胶原病，让人心生绝望的是，就连医生都说，这种病康复的可能性非常小，只有五百分之一。但是诺曼教授没有放弃这一线希望，他听从心理医生的吩咐，经常看一些滑稽有趣的文娱节目，这些节目让他捧腹大笑，甚至让他从心底里觉得快乐而发笑。诺曼教授除了经常看有趣的节目外，平时也会有意识地和家人朋友们开玩笑，这种幽默感和快乐甚至让他在这些日子里忘记了自己的病痛。这样的生活持续了一年左右，当医生对他进行血沉检查时，惊讶地发现诺曼教授的身体开始好转了。大约两年以后，他身上的胶原病竟然消失了。
之后，诺曼教授为在自己因病康复而撰写的《五百分之一的奇迹》一书中提出：“假如人的消极情绪能够引起人的肉体消极的化学反应，由此也可得出，人的积极向上的情绪就可能引起人体的积极的化学反应，人的爱、希望、信仰、笑、信赖、对生的渴望等正面的情绪，都具备治愈身体的医疗价值。”在一个用幽默做基础的心理实验中，美国加利福尼亚州Lomalinda大学的本克和史丹利发现，当参与实验的志愿者们观看幽默视频时，他们身体内的两种荷尔蒙——有缓解抑郁作用的beta激素以及有助免疫的成长激素分别增加了27%和87%。简而言之，人的笑声能够促进人体形成自我保护激素，让人从烦恼情绪中解脱出来。
FBI心理分析专家认为，幽默是一种智慧，它能化紧张、烦恼于无形。人们应该学会运用这一智慧，让自己的内心变得更加阳光，这也是规避犯罪的良方。

未知
2腿和脚怎样表达人的快乐情绪
每个人都会产生各种情绪，悲伤的、愤怒的、紧张的、快乐的等等。当人们处于其中任何一种情绪状态下，都会产生相应的行为反应。这种行为反应有时是有意识的，有时是无意识的。如人在悲伤时，会两眼失神，会哭泣；人在愤怒时，会大发雷霆，会毁坏东西，甚至与人发生争吵和肢体冲突；人在紧张时，会表现得焦虑不安，茶饭不思等；而在快乐时，也会有各种各样的表达方式，比如唱歌，手舞足蹈，笑得合不拢嘴或者表面很淡定，但面部洋溢着轻松、欢快。无论怎样的表达方式，哪怕一个人故意隐藏自己的快乐情绪，或是在某种情况下，不便表达自己的快乐心情，如果人们仔细观察，也会通过一些细微的动作看出他的情绪状态。
乔•纳瓦罗，在美国FBI工作长达25年之久，曾长期担任反间谍情报小组的专家。他对于人类肢体语言的研究非常深入细致，FBI很多大案要案，都是依据肢体语言破获的。乔•纳瓦罗研究发现，人的肢体语言会在无意中暴露自己的情绪状态。
当人们高兴时，腿脚会不自觉地做出很多小动作。这些动作通常会表现为两种主要形式，一种是腿脚左右摇摆、上下摇晃，另一种是腿脚上扬或者其他背离重力的腿部行为。尤其是当人们看到或听到一些与自己有关的事情时，腿脚就会发出一些信号。比如说，久别的情侣相见时，那种抑制不住的激动会让他们的双腿与双脚不停地抖动或者蹦跳。
当人们感到满足或者幸福甜蜜时，双腿就会欢快地不停摆动和颤抖，就像一个要去游乐场的孩子一样。在棋牌室，如果一个人抓了一手好牌，或许你从他的上半身看不出激动的表情——因为这是人们惯于隐藏自己的手段，但此时他隐藏在桌子底下的腿脚很可能会不停地摆动和颤抖。
人们高兴时，走路也会洋溢着一种幸福。热恋中的情侣是如此，孩子期盼着去迪士尼乐园也是如此。处于兴奋的人，浑身充满了力量，好像已经失重，尤其是腿脚会时不时地上扬。但是，这种行为最容易被人们所忽略。人比如一名女士在接到电话后，右脚脚跟着地，但是其他部分却向上翘了起来，脚尖指向上方。通常不会有人注意到这种行为，或者认为这是一种没有任何意义的动作。但是，有经验的FBI探员一眼就看出这个人肯定获悉了什么开心的事情。如果你走到她的身边，很有可能会听到诸如“是吗？”“太好了！”之类的话。
在一群正在站着交谈的人中，有一个人正在眉飞色舞地向众人讲述有趣的故事，为了强调重点，他可能会不断地重复一个动作——就是身体不自觉地向上挺拔，脚跟一直维持一种似乎就要离开地面的状态。周围的人也会发现此时的他，显得与众不同，但是很难发现到底是哪里发生了变化。这是他下意识状态下做出的动作，这种动作表示对方正乐在其中。但这种行为几乎不会在忧郁的人身上发现，所以说，一个人的身体最能表达他的情绪状态，当人们高兴时，整个身体都在抑制不住地上扬，或者想要左右摇摆。
有人也会怀疑以上那些动作有可能是装出来的。的确，对一些很善于伪装的人来说，这并不是难事。但是，一般人并不会有意识地控制自己这些微小的动作，即使做了，也肯定会露出一些马脚，动作看起来会很生硬、做作。比如一个并不情愿与对方打招呼的人是很难让人感到热情的，因为他的手臂上扬的时间太短。而且眉毛是下弯的。可以说，一个人背离重力的行为是一种积极情绪的表达。此外，FBI提示，背离重力的行为也是一种起跑姿势。在做这个动作前，一个人平放的脚会做成预备跑的姿势，后脚跟离地，重心落在脚掌上。这也是一种行为线索，说明这个人将要做某些大动作了，而这些动作需要腿脚的配合或者对方可能有离开的意愿。
在依据腿脚动作判断对方的情绪时，一定要把腿脚的行为放在具体的环境中去判断。比如一个人天生就具有多动症，那么便不能以他腿脚的晃动来判断其是否快乐；如果一个人双脚晃动的速度变快或者幅度增大，而且是发生在他听到某件事或者获得某些信息后，那么这很有可能就是他对这件事情非常满意的信号。在某些情况下，双腿的晃动也是人们不耐烦的表现，比如学生们在听自己不喜欢的课程时，腿脚的动作就会加多，这是他们希望事情早点结束的表现，而并非是他们愉快情绪的表达。

未知
3用积极向上的好心态击溃烦恼情绪
FBI心理专家告诫大家，要适度调控自己的情绪，因为情绪具有两面性，适度的情绪可以将人们的行为引向积极方面，反之可能会将行为引向歧途。
20世纪末，西方心理学界兴起了一股新的研究思潮——积极心理学。美国当代著名的心理学家马丁•塞里格曼、谢尔顿和劳拉•金都是积极心理学的创始人。现今，积极心理学已经被定义为“致力于研究普通人的活力与美德”的一门心理科学。
这门新学科之所以会产生，是因为心理学家发现，如今许多心理学的研究都被指向消极的方面，比如在情绪心理学中，人们感受的负面情绪往往多于正面情绪。而众多的心理学家们一致认为心理学应该是让人们了解自身心理，给大众带来正面能量的一门学科。因此，积极心理学应运而生。
积极心理学可以带给人们什么呢？
首先，积极心理学可以让人转变对一件事的关注视角。人们会发现，自己关注什么，事情往往就会朝着自己关注的方向去发展。也就是说，当一个人在潜意识里去关注事件的负面信息，那么这件事最终就会变成令人产生烦恼情绪的坏事；反之，如果一个人关注的是事件的积极面，以积极的态度去看这件事，那么这件事就会往好的方面发展，演变成一件好事。而且，一个人用积极心理去判断、解决问题，就可以提高自身的心理防护能力。这种防护能力就如同电脑上的一道防火墙，将外在的负面情绪都过滤掉，帮助人从积极的方面去看待事情思考事情，而把消极的心理状态忽略掉，积极地面对生活中的一切。
心理学家研究发现，人在产生烦恼、压抑等负面情绪时，大都是因为在某件事或某个人身上发现了负面问题，并没有看到一件事所产生的积极因素。
塞翁失马的故事告诉我们，一件事情的发生，有它的好处也会有坏处，好的事情也许会带来厄运，而看似坏的事情，也许刚好会促成一件好事的产生。关键是经历这件事的人，怀着怎样的心态去看它。如果带着负面的情绪去看，看到的自然是坏事；但如果带着积极的心态去看它，那便是好事。坏事叫人苦恼，而好事则叫人心生愉快。
如果人们想摆脱苦恼的情绪，可以在一件事发生时，主动关注它的积极面，而不是只关注它的消极面。心态积极健康，心情自然也就愉快，烦恼也就无处藏身了。
闻名世界的诺曼•文森特•皮尔博士曾说过：“你想到的是什么样，看到的便会是什么样，一件事本来是有利也有弊的，但是如果人在自己的脑海直接为其定位，消极的人看什么都会是消极的，而抱有积极思想的人则总会关注事情积极的一面。”所以，人们经常可以听到悲观者说“一开始我就知道会出现这样糟糕的情况了”“倒霉的总是我”诸如此类消极的话，这都在一定程度上增强了人的消极情绪。
其实，不管遇见的事情是好事，或是所谓的坏事，人们都可以凭借自己的力量去改变它。假如你遇见了让你觉得烦心的事，这时就可以展示积极情绪的力量，将这件事往积极的方向推动，让坏事变成好事。
即使是同样一件事，人们也可以换一个积极的角度去思考问题解决问题。假如在一个公司里，许多人都喜欢犯同样的错误，并且屡禁不止，如在上班期间吃零食、闲聊。起初可能只是一两个人有这样的行为，到后期则可能发展成大多数人的群体行为，主管上司会因此很头疼，觉得这样的情况严重影响了公司的形象，同时还可能延缓办公的效率。这时，便是展示积极思维的大好时机了。主管可以这样想：员工在办公期间长时间的工作必然会导致身心上的疲乏，不管是吃零食或者聊天都可以起到一个清醒的作用，只要不影响工作，公司甚至可以开设一间专门的休息室，内置各种健康水果、零食和舒缓压力的器材以供员工在工作疲劳饥饿时休息。
这样的人性化配置可以在一定程度上提高员工工作的积极性，同时让员工感受到公司的关怀，加强凝聚力。这个事例正好揭示了积极心理学的积极力量：不要只关注让人觉得糟糕的方向，而应该看到事情的积极面。
英国心理学家经研究表明：一个人只要与自己想望的未来保持相通的振动频率，并时刻关注自己和他人的优点，坚持关注自己生活中的轻松和美好，那么，这个具有正面思想的人就能够激活他周围的积极的世界，并且将正面的结果带回给自己。
在FBI心理专家看来，消极情绪会引发情绪障碍，这会导致一个人陷入恶性情绪状态中，并且很难从中摆脱出来。如果这种状态长时间不能改变，是很容易让人走上犯罪道路的。

未知
第四章　积极情绪：FBI告诉你怎样把自信写在脸上
1积极进取的性格是成功必不可少的资本
FBI心理专家研究表明，一个人有了积极进取的心态，更能战胜困难和不幸，并凭借内心强大能量的支撑，朝着人生的既定目标前进，而不致在遇到挫折时就此颓废、堕落。
性格可以表现出一个人的做事态度，而态度是一个人对社会、对外界事物的心理倾向。性格的态度特征表现在一个人对社会、他人以及事物的态度上。在遇到危机时，有些人勇往直前，而有的人却怯懦、退缩。按照人们对人生的不同态度分类，世界上会有三种人：第一种人觉得生活很辛苦，只希望安安稳稳地度过一生；第二种人想取得一定的成就，但认为要有机遇才能实现；第三种人认为无论如何，只要努力就能取得成功。通常情况下，第三类人就是生活中的大赢家，而他们所拥有的性格就是积极进取的性格。
成功看上去似乎是要挑战外界条件，实际上是对自身实力的考验。无论别人如何，外界环境如何，这些并不重要，重要的是自己如何。人生说到底就是与自己竞争的过程，竞争的过程就是自我不断成长的过程。对于人们来说，失败的原因并不是缺乏机会，而是缺乏进取的意识。当他人都在为梦想而奋斗时，一些人却只是在迷茫地虚度光阴，根本没想获得成功，结果他们只会陷在失败之中。而积极进取的人，即使遇到再大的困难也能将事情处理好，因为他们有完成大事业的决心，所以，对消极情绪的抵御能力非常强，这让他们不会轻易陷入沮丧和绝望的情绪状态之中。心理学研究也证明了，乐观积极的心态对情绪的调节具有很大帮助。
在现实生活中，遭遇挫折与失败是很正常的事情。胜败乃兵家常事，谁都有可能遇到突发事件，但是遇到这些事情时，不同性格的人却有着不同的反应：有的人因此一蹶不振；有的人开始虚度光阴；有的人怨天尤人；有的人却能够短时间调整心态，东山再起。这些人谁能脱颖而出，是显而易见的，人们只有让自己在短时间内适应新的环境，练就更强的心态，积极进取，才能成为成功者。
第二次世界大战后期，战火仍在蔓延，当时的美国盟军统帅艾森豪威尔正在莱茵河附近散步，他看到一位上校忧心忡忡地坐在河边，于是上前问这位上校：“你有什么烦恼的心事吗？”这位上校一看是艾森豪威尔将军，立刻站起来敬了一个军礼，然后回道：“是的，将军。”艾森豪威尔继续问：“是什么事让你烦恼？是你的士兵吗？”这位上校说：“不是，是我的长官。他让我带着少得可怜的士兵，去完成一个难以完成的任务。我觉得胜算的可能性微乎其微。”艾森豪威尔听完，对这位年轻的上校讲述了自己曾经的经历：“在我还没有成为将军之前，在我刚当上上尉时，我带着不到百名士兵去偷袭敌人的重要军事据点。在出发之前，我也像你一样，忧心忡忡，认为自己与敌人的悬殊相差太大，根本不可能取得胜利。于是，我试图说服我的长官，告诉他这场战争存在的困难，以及形势对我方的不利之处，但我的长官听后只回答了一句话：“只要努力行动，世界上就不存在不可能的事情。”所以，我只能带着少得可怜的士兵出发。在战场上，眼看着我方的军队就快要被敌人击垮了，我想起了那位长官的话，然后大喊道：‘我们必须胜利！’最后，我们竟然以不可思议的顽强战胜了敌人，完成了任务。”
其实，每个人最大的敌人就是自己，只有战胜了自己的逃避心理，勇敢地去面对，去努力，所有的问题都不再是问题。“世上无难事，只怕有心人。”只要你付诸行动，勇敢去做，一切皆有可能。一个人只有为自己的梦想付出行动，才有实现梦想的可能。再简单容易做的事情，如果只存在于想的阶段，而不去行动，就不可能实现。诺贝尔物理学奖得主马可尼说：“昨天的不可能在今天变成了可能，上个世纪的幻想已经变成事实摆在人们的面前，这就是人类努力的伟大。”是的，现在的很多事情，在过去被几乎所有的人认为不可能，但正是由于那些少数的被我们称之为伟大的天才，通过他们的努力让一些“不可能”的事情变成了“可能”。其实，这些伟大的人并非都是天才，他们只是用自己的努力完成了不可能的事情。
科学巨人爱因斯坦在小时候被人称为“弱智”——3岁时竟然还不会说话，6岁时，在被老师点到名字时还呆若木鸡，因此被人耻笑为“呆瓜”。小学的老师也因此评价他：“智力低下，成不了才。”中学时，老师又给他下了一个结论：“做什么都一样，反正会一事无成。”上大学时，爱因斯坦由于两门课程不及格，还补习了一年。但是他最终却成了影响人类的科学巨人。从他成长的过程可以看出，他靠的绝不是智慧，而是勤奋好学、努力探索的心！只要努力就没有不可能，即使智慧并非超群，只要努力坚持，“呆瓜”也会变为“天才”。
成功人士之所以能取得成功，是因为他们将大部分的时间放在了努力与坚持上。对于努力坚持的人，生活中就没有不可能完成的事情。总之，只要你努力行动，就不难获得成功。
对所有的人来说，想要成功首先要树立正确的心态，不要相信一切消极的价值观。任何人，如果能够拥有积极进取的性格，就会取得一定的成就。
积极进取的人往往对自己很有信心，相信只要自己努力就能取得胜利；相信天道酬勤，知道“天上不会掉馅饼”；有了奋斗的目标，就会脚踏实地，一步一个脚印地去做；善于利用周围的资源，能够积极地融入社会中去，并将事业的成功建立在努力奋斗的基础上；认真对待生活中的大小事，并勇于承担责任；无论遇到什么样的困境，都会用积极乐观的心态去面对。显然，这些是所有成功人士共有的特点。
FBI心理学家认为，人们应该有培养自己积极进取的意识，这一方面可以增强自己的信念，另一方它也的确能带给大家实实在在的回报。

未知
2积极的心理暗示让你更加自信
人的性格多是经过长时间的熏习而成，而心理暗示在性格的养成中发挥着极为重要的作用。心理暗示分为积极的和消极的两类，如果一个人从小就受到来自各方面的积极的心理暗示，那么他多半会变得积极乐观，气场也不断地强大；反之则不然。人在小时候受到的心理暗示往往来自于家长的言传身教、成长环境的熏陶和生活的历练。一个人长期生活在怎样的大环境里，最后就会变成什么性格的人。家长如果总是唯唯诺诺，安于现状，那么给孩子的暗示就是“不思进取”，孩子容易养成懒散、不求上进的习惯。小时候受到过多的消极的心理暗示，往往会使孩子成为消极的人，这样一来，他们对待生活的态度本来就是消极悲观的，气场也会较弱。
人的性格与小时候的成长环境密切相关，往往是被动地受到来自于大环境中的心理暗示。但是当人不断成长，就会主动做出一些反应，这就是人主动做出的心理暗示，称为“自我暗示”。自我暗示对人的性格养成会更具影响力，对人气场的修习也有着更直接的作用。
美国第一心灵励志大师皮克•菲尔博士说：“若暗示一个颓废的人即将转运，他多半会比从前更加积极。而变得积极，肯定会给他带来一个美好的转变。当然，他的气场也会随之完成转变。”但当一个人不断地对自己予以否定时，他会陷入较为危险的自我否定的泥潭而久久不能自拔，由于他给自己的心理暗示是消极的——“我一无是处”，这样一来，他的气场就会变得越来越弱。而积极的人却总是能在相当困难的状况中，为自己寻求积极的心理暗示，增进自己成功的气场，从而顺利地解决各种困难。
为了证明“心理暗示”的作用，心理学家曾经做过一个实验——找来一批学生，将他们分成三个小组，进行“投篮”练习，每组10人。让第一个小组的成员采取自由投篮的方式练习；而第二个小组的成员采取每天下午固定投篮一小时的方式练习；第三个小组的成员无需带球练习，只是在头脑里回想和模拟投篮的姿势、动作。一个月后，心理学家将三个小组的成员召集起来，热身过后，让各个小组中的每一名成员依次轮流投篮。为了公平起见，投篮进行了三轮，每轮中每一名成员都要投5次球，这样每个小组的所有成员就共计投了150次球。最后的结果是，第三小组的成员投入了62球，第二小组的成员投入了57球，第一小组的成员只投入49球。
心理学家仔细地分析对比结果后得出：第三组成员之所以投篮命中率更高，是因为他们虽然一个月没有切实投球，但是他们却在心理暗示自己投的球肯定会进篮筐；而第二组成员的投篮成绩居中，是因为他们之前就是采取固定投篮的方式在练习，能够较稳定地提升自己的水平；而第一组的成员的投篮成绩最差，是因为他们在听到“固定投篮”的瞬间，就给了自己一个类似于“糟糕，之前一直是练习自由投篮，现在要进行固定投篮，肯定不会有好结果”的心理暗示。第三组成员是给自己积极的心理暗示，而第一组成员却是给自己消极的心理暗示，两种不同的心理状况，直接导致他们在试验中的气场有所差别，最终也确实反映在投篮成绩的高低上。
在案例中，即使是在第一组和第三组内部，投篮命中率也有较大的差别。心理学家在仔细观察和分析差距较大的几个人之后，发现他们的投篮水平其实是不相上下的，只是有的人性格积极，有的人性格消极。第三组中有人心理暗示自己“一个月都没碰过球了，肯定投不中”，而第一组中有人却在心理暗示自己“连自由投篮都可以中，固定投篮更简单”，两种不同性格的人，给自己的心理暗示不一样，气场相差很大，因而投进框的球数也有较大的差别。
心理学家总结说，大环境会带给人一种普遍的心理暗示，但是由于每个人的性格不同，因而每个人给自己的心理暗示会有明显的差别。积极的人即使在大环境，也会积极暗示自己重振信心，因而气场有增无减；消极的人即使身处较为积极的大环境中，也只会给自己消极的暗示，让自己继续灰心丧气，气场不断减弱。
同时，心理学研究还指出，积极的自我暗示，能令一个人保持好的心情、乐观的情绪，从而调动人的内在因素，使其主观能动性发挥得更极致；而消极的自我暗示则会对自己个性中的缺点和不足给予强化，将内心深处潜藏的自卑、懦弱和嫉妒等不良情绪唤醒。由此可见，自我暗示对人的情绪状态的影响。
美国著名心理学家马克斯威尔•马尔兹说：“我们的神经系统是很‘蠢’的，肉眼看到一件令人喜悦的事，它就会做出喜悦的反应，而看到令人忧愁的事，它就会做出忧愁的反应。”积极的人当然不会总是将目光停留在那些让人忧愁的事情上，而消极的人则会死死地盯住它不放；积极的人会在喜悦中提升自己追求美好生活的气场，而消极的人却在忧愁中慢慢丧失这种气场。
阿黛拉是一家大型企业市场推广部的职员，一天，她接到部门主管的任务：为下月的市场推广活动拟订一个方案，越具体越好。刚开始，阿黛拉对自己的能力不是很有把握，于是战战兢兢地跟主管说：“我担心自己不能高质量地按时做出方案，我觉得劳伦在这里工作的时间比我更长，他应该更适合。”主管并不同意阿黛拉的看法，他说：“安排你做，就是对你能力的信任。”阿黛拉听到主管的话之后，回想起之前与同事们合作时，自己总能很好地完成工作任务，于是就积极地暗示自己“一定可以完成这次任务”。阿黛拉果敢地对主管说：“谢谢主管，我一定能够完成这次的方案。”最后，阿黛拉成功设计出市场推广方案，活动办得也很成功。正是因为阿黛拉是个积极上进的人，所以她受到主管的鼓励之后才会立即给自己积极的心理暗示，从而在接受任务时气场很足。
可见，积极的心理暗示是多么的重要。它不仅能够维护一个人的气场，还能够提升一个人的个人魅力，从而成就强大的气场能量。FBI心理分析专家认为，利用积极的心理暗示，不仅可以让人们获得更强大的自信，而且还可以有效减少社会犯罪。

未知
3保持乐观向上的心态，信心便不会丧失
在这个世界上，很多人面临着各种人生困境，但让自己抱有积极乐观情绪的人，不但没有堕落，反而在不幸和困境面前依然乐观向上，表现得更为坚强和自信。
乐观向上，指的是人即使在生活不如意的时候，也会对人对事对己抱有积极的心态和想法，这种乐观向上的气场会让人战胜一切艰难险阻。乐观向上是催人奋进的动力，可以使人身心愉悦，即使遇到困难，也会积极面对，泰然处之。这无疑会展现出一个人独特的个人魅力。
要做到乐观向上，就需要加强学习，注重个人修养。在现代社会中，学习已经成为一件终身性的事业。但是这里所说的“学习”并不是被动地接受，而是主动的寻求。只有将学习当作日常生活中不可或缺的一种习惯、一种追求，才有可能真正修习到乐观向上的品格。见识多了，个人修养自然就高了，不以物喜，不以己悲，即使遇到再大的困难和挫折，也会处变不惊，屹立在社会激烈竞争大潮的潮头。
要保持乐观向上的心态，还要学会化繁为简。每个人的生活都是烦冗的，这种烦冗会让人渐渐丧失掉前进的动力。要想重新找回前进的动力，就要学会在烦冗的生活中寻找到最质朴的本质，也就是化繁为简。发现生活的简单之处，是一种人生境界与人格魅力。
化繁为简是一种感悟生活、直面人生的世界观，它能让人在生命的旅途中保持平和积极的心态。不为名累，不为利扰，始终坚持为自己的理想而奋斗。
另外，放弃也是保持乐观向上品格的一种方式。舍得是一个矛盾统一体，有舍才有得，不舍就不易有得。生活中总是存在各种各样的追求、欲望、困惑和诱惑，这些会让人有所迷惘，从而自甘堕落。面对这些，我们要懂得舍弃。舍弃那些对自己没有太大价值的东西，追求对自己最有意义的东西。目标一旦明确，思想当然会更加集中，向上的动力也就更加充足。
当然，生活中也时常会发生各种意外，保持乐观向上的品格还要求人能够很好地自我安慰。自我安慰能够帮助人以最快的速度走出创伤和阴影，重新步入生活的正轨。罗斯福是一个乐观向上的人，在遇到不幸时，他总能及时安慰自己摆脱难过的事。一次，他家遭小偷行窃，失去了很多价值不菲的东西。他的一位朋友听到关于他的不幸消息之后，连忙写信安慰他。然而，罗斯福却在给朋友的回信中写道：“感谢上帝！首先，贼只是偷去了我的财物，而没有伤害我的生命；其次，贼只偷去了我一小部分东西，而不是全部；第三，最值得庆幸的是，做贼的是他，而不是我。”
如果一个人始终保持乐观向上的积极心态，那么他就会懂得在挑战中寻找机遇，在挫折中磨砺意志，在压力中寻找动力。
席维斯•史泰龙在成名前一直过着穷困潦倒的生活，他不想在其他的事业上浪费自己的时间，一心想进好莱坞，去实现自己的电影明星梦。史泰龙精心打扮了一番之后，便带着为自己量身定做的剧本找到好莱坞的500多家电影公司，然而，他得到的是无一例外的拒绝。500多次的拒绝，并没有让史泰龙灰心丧气。他准备从头再来，又一次踏上了寻求机会的旅程。然而，这一轮拜访仍然是一无所获。史泰龙前后一共遭受了1000多次失败的打击，尽管如此，史泰龙仍然没有放弃自己的梦想，他始终乐观地相信自己的才华一定会得到好莱坞某位著名导演的赏识。
他又一次一家家地寻访，希望能够有所收获。然而，尽管他与某些电影公司的人都熟识了，但是仍然没有一家公司给他试镜的机会。此时此刻，史泰龙切切实实地感受到了失败的痛苦滋味，但他仍然不肯放弃。这一次，也就是第四次，史泰龙带着经过多次修改的剧本，找到那些电影公司。负责接待的工作人员看到史泰龙都有些不好意思，然而史泰龙却说：“我肯定能够被选上的。”他的乐观感染了电影公司的工作人员。当他在一家公司与接待员攀谈的时候，其表情和动作被公司的老板看到了，他觉得史泰龙会是一个优秀的演员，于是就将史泰龙手上的剧本留了下来，并答应几天后会回复他。
这一次史泰龙终于“空手而归”了——他的剧本被电影公司的老板留下了，也就意味着有了相当大的机会。果然，几天之后，史泰龙就被邀请去这家电影公司，并谈妥了合作事宜。后来，史泰龙就真的出演了《洛奇》，并一举成名。
乐观向上的心态能够让人在巨大的压力下，依然展现出自己最好的一面。当然也正是史泰龙这种始终保持乐观的气场打动了电影公司的老板，成就了他的明星梦想。
可以说，积极乐观的心态不仅可以极大地帮助人前进，还可以维护个人的独特魅力，进而产生强大的气场，影响并震慑他人。FBI心理专家认为，一个积极乐观的人，不仅会让自己活得快乐，做出成就，也会用他的情绪感染到其他人，这样的人对于我们的社会来说，是十分具有积极意义的。

未知
4热情的魅力化认可与喜爱为自信
FBI探员认为，让自己拥有热情的品质很重要，因为它不仅会让自己发光发热，尽其所能地做好每件应该做的事，还能带动周围的人进入一种积极的情绪状态，这种情绪对社会是有利的。
热情，是成功人士为自己塑造优秀形象所必备的品质之一。热情的人往往能够成为人际交往之间主动的一方，成为众人之中的焦点。通常情况下，一个人在社交场合的是表现，直接关系到他在人们心中的形象。如果一个人待人接物很热情，他人当然也会笑脸相迎；如果一个人以冷冰冰的态度对待他人，他得到的也只能是冷言冷语。可以说，热情具有令人无法抗拒的魅力，这种品质几乎影响着一个人生活的方方面面。如果仔细回想一下自己身边那些热情似火的人，你就会发现他们身上释放出来的感染力和吸引力是多么强烈，而且他们身边从来都不缺乏朋友的陪伴与支持。德国心理学家威廉•冯特有句关于“热情”的言论说得特别到位：“热情是一种帮助人完成任何事情的神奇力量。”
美国心理学家乔治•凯利曾经做过一个被称为“热情的中心性品质”的著名实验，显然，他是希望通过这个实验证明热情是一个人受欢迎的中心性品质。在这个实验中，他首先将被测试者分为两组，然后给每组人列出六个关于品质的词语。这六个词语中有五个词语的感性色彩是相同的，分别是聪明、熟练、勤奋、实干和谨慎，而另一个则是热情或冷漠。被测试者看到这些不同的词语之后，凯利要求他们对拥有这些品质的人做一次详细的人格评定。不久，答案便出来了。尽管这六个词语中只有热情与冷漠是不同的，但是被测试者给出的评定却出现了一边倒的情形：看到热情品质的那组用各种褒义的词汇描述热情的人，可见他们对具有热情品质的人的喜爱；而看到冷漠品质的那组则用各种贬义的词汇评判冷漠的人，可见他们对具有冷漠品质的人的敌对。对此，凯利表示：“这个实验足以证明热情是一种中心性品质。一个人是热情抑或是冷漠，决定着别人对他的评价，决定了他身上具有的其他品质能否被人识别。”
凯利将热情的这种中心性品质称为热情的“光环效应”。热情的人之所以被人们喜爱，是因为热情的品质往往蕴藏着更多的个人品质，它能够让人们联想到很多其他与之相关的优良品质和特性，比如积极、勇敢、乐观等等。热情的人总是能够用他自己的热情感染着对方的情绪，带给对方一种美妙和愉悦的心境，让对方感受到幸福和快乐，甚至是兴奋。热情的光环效应受到了很多政治家的重视，比如克林顿、奥巴马、萨科奇等众多大名鼎鼎的人物，他们的演讲往往充满了激情，从言语到面部表情和肢体动作都极力地为自己塑造一个热情洋溢的形象，从而赢得民众的喜爱与支持。
在关键时刻，热情还能成为一个人成功的筹码。艾瑞卡和曼蒂是伦敦某网络公司的两名女工程师，她们进入公司都5年了，都是名校出身，跟着同一个主管做项目，二人的业务能力也基本相当。然而，在金融海啸中，网络公司的业务量大幅削减，公司不得不做出裁员的决定。艾瑞卡和曼蒂是网络公司工程师中仅有的两名女性，她们俩都觉得自己会被裁掉。然而，最终曼蒂和另几名男工程师都离开了公司，只有艾瑞卡留在了公司里。
同样都是女工程师，而且业务能力与资历一样，为什么艾瑞卡能留下来，而曼蒂却被公司裁掉了呢？渡过萧条期之后，艾瑞卡在与人事经理的一次闲谈中了解到：曼蒂虽然工作出色，但是由于性格冷淡，很少与同事们交流，在很多人眼里她不过是个不错的工程师，却并不是个优秀的同事，所以曼蒂被解雇了。而艾瑞卡在很多人心目中是个热情似火的人，很多同事在与人事经理谈话时都流露出对艾瑞卡的喜爱，人事经理暗中观察艾瑞卡之后也认为艾瑞卡热情干练、聪明果敢。曼蒂没有艾瑞卡幸运，其实就是因为艾瑞卡身上散发出了火一样的热情，这种热情感染了每一个同事，让他们在与她共事时不仅身心愉快，而且能够从她的热情中汲取到能量。可以说，正是艾瑞卡热情的品格让她保住了自己的职位。
一般来说，出于防范，人们经常将自己的内心与外界隔绝开来。这种人为的阻隔，不利于人与人之间最真实、最积极的沟通。热情却可以打破这种隔断，让两个人之间的距离更近。尤其是在两个此前从未谋面的人之间，如果一个人表现出热情相迎的姿态，另一方肯定会主动地与他亲近。
对生活充满热情的人总是会看到生命中积极的一面，从来都不会被消极的一面禁锢住，因为他们本身强大的气场支持着他们永远都不会被生命中的困难打倒。
热情不仅能让他人感受到自己的魅力，而且会为自己的形象增添夺目的光环。充满热情的人，不会过多滋生消极情绪，因此，通常也不会做出危害公众利益的事。所以，在FBI心理专家看来，减少犯罪倾向，可以从培养热情品质入手。

未知
第五章　情绪调节：FBI告诉你调节情绪很关键
1用博大的胸怀消散烦恼情绪
FBI犯罪心理学家发现，会实施犯罪行为的人一般心胸非常狭隘，不懂得宽容别人，是他们性格中最大的缺陷。也正是这样的缺陷，最后导致他们走上了犯罪的道路。
天空之所以广阔，是因为其收容每一片云朵，不在乎云朵是否美丽；而高山之所以雄伟壮阔，是因为其包容每一块山石，不计较山石的大小；海洋之所以浩瀚无边，是因为其容纳每一朵浪花，不在乎浪花是否晶莹剔透。人生在世，总要经历一些风风雨雨，风吹浪打，如果凡是一点小事就记挂于心，斤斤计较，烦恼也会自然而然的困扰于人的心中。
FBI心理研究表明，经常将烦恼挂在嘴边的人，之所以烦恼比别人多，大多是因为其心胸狭窄，没有博大的胸怀。这种人往往小肚鸡肠，自私自利，假如遇到能力比他们强的人，或是日子比他们过得好的人，心里就极度的不舒服，烦躁不安，也因此平添了自身的烦恼。没有容人之度量，对别人的成就感到眼红，产生嫉妒的心理，这也是很多人烦恼的因素之一。要想活得潇洒、从容，从烦恼中走出来，最好的方式就是必须掌握宽容的艺术。为人宽容，对小事不要斤斤计较。
心理学家指出，适度的宽容，对于改善人际关系和身心健康都是十分有益的。大量事实可以证明，不懂得宽容的人，常常会处于紧张的心理状态，内心产生的矛盾冲突导致烦恼情绪的产生及扩大，最终产生疾病。美国著名心血管病专家威廉斯博士对350个普通人做过长达25年的研究追踪，得出一组精确真实的数据，数据表明，抵抗和敌视情绪较强的人心脏病发病率是其他人的5倍。可见，你若能与宽容同行，你就会拥有健康和欢乐。
宽容，是一种令人钦佩敬仰的优良品质；宽容，是一种让人心驰神往的高远境界；宽容，是一种后期修炼的美好修养。懂得宽容的人是生活中的智者，心胸狭窄的人是人生中的愚者。放不下心中的包袱，必定会被包袱所累，被烦恼的情绪所禁锢。
美国佛罗里达州的一个小学，发生了这样一件事情，新来的老师迈克尔布置了一项特别的作业：他叫同学们在上课时准备好一个大口袋，然后，他带领大家去超市买了许多的马铃薯放在教室里，第二天上课时，迈克尔老师又叫同学们将最近自己讨厌的人的名字以及发生的事和日期写在马铃薯上，再把马铃薯丢到袋子里。起初，孩子们都被这项“有趣”的作业逗得很开心。比如说经常情绪不佳哭鼻子的小詹妮弗，她就觉得这个作业实在是挺好玩的，在作业布置的第一天，这个孩子的大口袋里就已经是“战果累累”了。口袋里一共有8个马铃薯，每个马铃薯上都写着自己今天所遭遇的“烦恼”，比如：早上起床时姐姐黛安娜嘲笑自己头发像鸡窝一样丑，中午吃午饭时邻座的汤姆把牛奶撒在了新买的鞋子上，下午交作业时同桌苏珊不肯把作业借自己抄，结果害得自己被数学老师当堂批评……每件事都让小詹妮弗气愤不已，她将这些人的名字写在马铃薯上欣然地丢进袋子里，并且发誓一定不会原谅这些讨厌的人。
快下课时，老师迈克尔说：“在这一周里，每一个同学都要把装马铃薯的袋子随身带着，回家也好，和同学出去玩也好，都不能忘记！”于是，由于讨厌的事一天比一天多，每一个人的袋子里的马铃薯就变成了相当沉重的负荷，而小詹妮弗的大口袋里已经装了三十几个马铃薯，这让她迫不及待地希望这项“有趣”的作业快结束。到了第三天，迈克尔老师问同学们：“现在你们知道不原谅别人的结果了吗？”每天都拖着一大堆马铃薯来回的小詹妮弗苦着脸答道：“不原谅别人，会让人心里的马铃薯越来越多，越来越重，这真是太让人痛苦了！”迈克尔老师赞同地笑道：“那应该怎么办呢？”“原谅这些人，把马铃薯都扔出去！”小詹妮弗站起来大声地说道，她已经受够了拖着马铃薯走来走去了。话音刚落，同学们都热烈的开始鼓掌，因为大家都厌烦了自己口袋里沉重的马铃薯。
原谅别人，很简单的四个字，说白了，就是要有一颗宽容的心。没有宽容心的人，就会像上面故事里的小詹妮弗一样，对什么事情都斤斤计较。明明是很小的事情，却总是记挂在心里，不肯原谅别人，不懂宽容，这样只会让自己的烦恼越来越多，最终难受痛苦的不是别人，正是不断往心里倒“马铃薯”的自己。烦恼越来越多，越来越沉重，总有一天，你就会被这些“马铃薯”压垮的。所谓“海纳百川，有容乃大”，面对让你觉得不顺心不如意的人，每个人都应该保持一颗宽容的心态，去谅解包容别人的错误。
那么，宽容能产生多大的力量呢？唐朝人氏李翱在《李文公集》中说了这样一个寓言：
有两个人分别骑着两匹不同的马并驾齐驱赶回家，在这个赶路的过程中，出现了一个意外，其中一匹白色骏马咬破了黑马的颈部，使之流血不止，但是被咬破颈部的黑色马却没有还击，依然如故的继续前行，两个主人将此事看在眼里，惑在心里。
于是当俩人分别到达自己的目的地时，骏马的主人发现一个奇怪的现象，咬了黑色马的白色骏马在自家的马槽里浑身颤抖，并且不吃马槽里的草和水，一副要绝食而亡的样子。主人思索了一阵，找到了被咬破颈部的那匹马，让黑色马与骏马一起共用马槽，等到黑色马用鼻子亲近骏马，并且两匹马相安无事的同槽而食时，白色骏马才恢复了正常。
白色骏马无故伤了黑色马，这本是让人愤怒的事，就好像生活中有人无缘无故恶意中伤于你，甚至不分青红皂白打了你，这样的事换谁都很难忍受吧？但是在这个故事中，无辜的黑马不仅没有回击骏马，反而在骏马因愧疚而不沾草和水时，不计前嫌地与骏马同槽而食，与之亲近，像是安慰骏马一般，最终让骏马恢复了正常。这种行为不正是宽容的表现吗？黑马的宽容让人惊叹，反过来想想，生活中那些为小事而生气苦恼的人甚至还不及一匹马来的宽容大量。
当别人不经意冲撞了你，得罪了你，你的内心肯定会不安，会觉得愤怒而烦躁，但是如果在这时，你愿意以宽容之心去对待这件事，对待这个人，不仅仅可以化冲突为祥和，化干戈为玉帛，同时也可以赢得别人的感激和拥戴。心理学家说：“一个人如果被人亏待自然而然是会发怒的，而且怒气不化解则会积成怨恨。但是如果任凭怨恨滋长于人的心中，就相当于在自己的身体里注入了毒素。所以说，就算为自己的健康着想，人也应该学会宽容处事，宽容待人。”
人非圣贤孰能无过，宽恕为美，淡忘为佳，犯错误是在所难免的，但因为别人的错误生气烦恼，就是拿别人的错误来惩罚自己。我们为什么不能宽恕别人所犯的错误呢？如果选择宽恕的话，人就能够将自己从痛苦、怨恨中解脱出来，重新获得轻松与愉悦心情。宽容别人，不仅能反映出一个人的宽大胸怀和雍容大度，同时也能将双方的敌意化解为和谐的友谊，更能让人心里的烦恼与不悦随风而逝。
正如一位著名的心理学家所说：“人如果没有宽恕之心，生命就会被无休止的仇恨和报复所支配。这时候，人就将处于无道德之中。”宽恕了别人，就等于解脱了自己。“海纳百川，有容乃大”，宽恕他人的错误，就是在宽恕自己，解脱自己的烦恼情绪。
FBI犯罪心理分析专家指出，如果一个人不懂得宽容，就很难与人和谐相处，人际关系必然紧张，这就为其情绪犯罪埋下了伏笔。

未知
2驱动情绪调节的根本之法——由内而外的暗示
FBI心理分析专家认为，消极情绪引发的犯罪行为，其实是从量变到质变的结果。虽然过程缺乏稳定性，但还是可以发现和预测的，这其中需要解决的问题就是避免恶劣情绪的再度扩展和增长。
年近100岁高龄的美国著名思想家诺曼•文森特•皮尔曾经说过这样一段话：“世界上最能驱动一个人的并不是由上而下的命令，而是由内而外的暗示。”在他看来，即便是绝对服从命令的军人，也有可能对“神圣的指令”产生疑虑。那么，对于消极情绪的调节，由心理暗示而产生的作用力，才是最有效的。
1966年5月27日，一名神秘的黑衣男子走进了玛贝尔学院教堂的心理咨询诊所。虽然皮尔的诊所历来人流如潮，但这名黑衣男子特征鲜明，所以显得与众不同。看到这名黑衣人之后，皮尔马上给对方开了个后门，让自己的助手将他直接请进了办公室。
黑衣人名叫伯尼尔•奥尔波特，是一名军官，中尉军衔，现年25岁。在拜访皮尔之时，奥尔波特的心理饱受困扰，因为他认为自己的心理素质非常不稳定，又不懂得如何调节情绪，总是搞砸长官交代给自己的任务。半年前，奥尔波特跟随部队去越南参加战斗，一开始他还能负责一些小规模的行动，但是后来，他总是在执行任务的过程中犯一些低级错误。长官对他进行了多次的教导和处罚之后，奥尔波特依然还是无法从自己的心理困境当中走出来，他也因此被遣送回国，休一个长假。对于一些害怕上战场的人来说，休假确实是一个不错的处罚，但是在奥尔波特看来，这绝对是一个侮辱。但是不管怎么样，他无法顺利地完成长官的指令，这是最要命的。
“在参加这次战斗之前，我一直认为自己是一个绝对服从上级命令的人。”奥尔波特说，“但是在越南，我总是在执行任务的过程中犯一些低级错误，而且指战员越是帮我讲解，我就越是紧张，到最后竟什么都做不好了。”
“噢，我大概了解了你的情况，但是仅仅凭借这些还不够，我需要更详细的资料才能给你做出判断。现在你可以离开了，到家后把你的具体情况写在纸上，越详细越好，如果你没有时间过来，就邮寄给我……算了，你还是直接邮寄给我吧，可能到时候你有空，我却没有时间……”皮尔擦了擦眼镜继续说，“不过要记住，请你务必在月底之前把东西寄给我，因为下个月2号，我还要去趟蒙特利尔大学，去给那里的学生做一次演讲。”
在做好这些安排之后，奥尔波特就被请出了办公室。从现在开始算，距离月底已经很近了，奥尔波特几乎没有什么时间调整，就马上开始动手准备皮尔需要的资料。一切都很顺利，但是到了邮寄信件的时候，意外发生了——奥尔波特家的邮箱钥匙不见了！焦躁之下，奥尔波特挥拳砸向邮箱，结果导致手掌骨折了，而邮寄信件的事情自然也就不了了之了。
后来，当皮尔结束在大学的演讲后突然想起了奥尔波特，于是他按照对方留给自己的地址去了一封信。当他得知这一切时，马上赶到了奥尔波特家中，帮助他排解心理问题。
拿到那封没有寄出去的信之后，皮尔对眼前这个患者终于有了初步的了解。再综合“寄信”这一件事，皮尔顺利地制订好了自己治疗奥尔波特的治疗计划。在他看来，给奥尔波特造成极大心理伤害的，正是那些“命令式”的言辞，他一听到这样的话语，就会显得焦躁无比。可当他“用心”执行这些指令的时候，又会瞻前顾后，因而往往把事情搞得一塌糊涂。如此循环往复，奥尔波特就掉进了这样一个怪圈当中，并且越陷越深。
在这样的情况下，皮尔决定将计就计，对奥尔波特展开有效的心理治疗。一开始，皮尔故作神秘地对他说：“其实这一切都早已经在我的掌控之中了，我早就预料到你无法将这封信寄出来。”
听到这句话之后，奥尔波特惊讶得睁大了眼睛，当他向对方仔细询问这一事件的来龙去脉的时候，皮尔这样回答说：“在命令面前你总是习惯性紧张，你需要改变这样一种心态，放轻松，藐视你的对手，这样就可以了。”
“就这些？”
“你以为呢？不要高估你面前的那些矛盾，这些事情简单得不能再简单了。”皮尔说道，“假如我不给你规定寄信的时间，你还会把这件事搞砸吗？我故意设计了这样一个难题来测试你，结果你真的犯了这样一个错误。”
“那么现在我应该怎么办？”
“听我说，年轻人，根据我的观察，你是一个非常出色的小伙子……”皮尔舔了舔嘴唇说，“上次你跟我说自己是哪个学校毕业的？”
“西点军校……”奥尔波特说。
“对的，就是那里，全世界最好的军事学校，铁血战将巴顿就来自那里……当然还有其他人，比如麦克阿瑟将军、艾森豪威尔总统等等，”皮尔说，“光这些人就够你臭美一辈子了，西点军校可不是给一般人上的。”
“是的，巴顿将军和麦克阿瑟上将一直都是我的偶像，但是他们现在都去世了。巴顿将军出车祸的时候我只有5岁，两年前麦克阿瑟上将也离开了。”说到这里，奥尔波特的话多了起来，“不过我对艾森豪威尔总统不是很看好，他在朝鲜战争上表现得太保守了。”
听到这样的话，皮尔回应说：“你是一个非常有见地的人。”
就这样，奥尔波特逐渐打开了自己的话匣子，接二连三地发表出一些惊人的言论。在随后的一段日子里，由于事务缠身，皮尔只能通过信件和对方交流。半年之后，奥尔波特回到了战场之上，根据他写给皮尔的信件来看，他已经摆脱了这种心态的困扰，无论是什么指令，他都能够坚持执行下来了。从越南战场回来之后，奥尔波特已经被任命为少校，可以看得出来，摆脱心理困境之后他将自己的潜能全部发挥了出来，并且在战场上有着出色的表现。
对于奥尔波特的这一种变化，皮尔也有些自己的看法，他在总结了自己和对方的交往过程中的一些情况之后这样说：“在所有指令当中，暗示是最有效的助推手段。”同时，借助这个案例，皮尔也指出了自己在安抚患者情绪的过程当中，使用了哪些“暗示”。
将计就计，提升暗示者的权威性。
皮尔明白，如果要使自己的暗示更有效，那么暗示者就必须要让自己显得更具权威性才行。实际上，关于邮寄信件的问题原本只是一个巧合，但是皮尔却将它说成是自己早就提前谋划好的。奥尔波特对此深信不疑。实际上，类似这样的“配合失误”，完全会在两个人之间造成巨大的裂缝，但是皮尔一句简单的“这一切都在我的掌控之内”，扭转了局面，提升了自身的权威性。皮埃尔这么做，是为了使奥尔波特对他这个心理咨询师产生绝对的信任，把自己交给一个绝对值得信赖的人，将有助于平复人的焦躁情绪。
通过贬低矛盾来暗示患者。
在发现奥尔波特最大的问题是容易紧张、习惯性高估任务难度之后，皮尔决定通过“鄙视”困难来提升对方的自信。因此，在和奥尔波特交流的时候，他不断地用“很简单”“就这些”等话语来引导对方的认知。很显然，在听到这些话语之后，奥尔波特也逐渐变得和皮尔一样，他开始正视所谓的“危机”，而这种敢于直面困难的精神，对于击败困难有着非常大的帮助。“贬低矛盾”的暗示方法逐渐改变了奥尔波特的认知，他意识到自己所面临的难题并不可怕，情绪自然就可以放松了。
通过暗示来提升患者的优越感，以此增强对方的自信心。在这一点上，皮尔使用的技巧就更多了。在写给朋友的信件当中，皮尔这样说道：“作为心理治疗师，我们最需要做的，就是尽可能地开发患者的主动性。虽然你可以说这些患者付了钱，是来听取专家意见的，但是在这个时候，让他们自己思考、自己发言，或许才是最好的办法。”实际上，皮尔对于自己病人的情况是十分了解的，但他依然还要询问对方的学校，这样做的目的就是要刺激对方主动思考。在谈论西点军校的时候，皮尔还不断地通过名人校友来暗示奥尔波特，让他正视自己的实力。拥有自信，便不会轻易被偶然的失利影响到情绪。
通过两个人的谈话，我们可以看到，奥尔波特从一开始的消极被动，逐渐转化成了一个积极思考的人，并且敢于发出不同声音。很显然，类似这样的交流对于提升一个人的心理素质，是有着非常重要的作用的。值得一提的是，和那些赤裸裸的命令相比，这些潜移默化的暗示更容易被人们所接受。成功治愈了奥尔波特之后，皮尔说了这样一段令人深思的话：“任何结果都是需要通过执行力来保证的，而暗示就是最好的执行力。事实证明，即便是战地司令官的命令，也会让人产生各种疑虑，此时只有带有暗示效果的指令才能最大限度地驱动一个人并抚慰他可能出现的不良情绪。这样看来，暗示才是世界上排名第一的执行力。”同样，医生和病人、长辈对晚辈，凡是由上而下的指示，我们都可以将其和执行力联系起来。只有将暗示执行到位，才能使接收方获得更好的发展。
FBI犯罪心理研究机构认为，情绪调控做得好，是完全可以改变情绪出现的问题，当然这需要个人的努力，同时要有意识地对其进行操作，这样才能取得好的成效。由内而外的暗示又是调节情绪的根本之法，它使人主动对抗自己的心理问题，从根源上拔出扰乱情绪的毒舌。

未知
3争取运用霍桑效应，使情绪得以有效调节
FBI心理分析专家认为，在遇到问题时，压抑情绪并不是好的解决方法，只会导致情绪恶化。而合理地对情绪进行宣泄，才更能有效平复内心的焦躁和紧张。
“霍桑效应”也被称作宣泄效应。20世纪初，美国西部一家电力公司的分厂霍桑工厂为了提高员工的工作效率，请来了一些心理学家。心理学家采用与人工谈话的方式，让他们得以尽情宣泄自己心中的不满和抱怨。事后，霍桑工厂的工作效率大大提高，后来人们便将这种现象称为“霍桑效应”。
霍桑效应的发现，颠覆了企业管理中的传统观念。通常，企业为了提高员工的工作效率和工作积极性，会从他们的生活环境、工作环境以及奖励制度等外在因素入手。管理者认为，只要满足员工的物质要求，就能够激发员工的工作积极性，从而提高工作效率。但是，人不单是一个孤立的个体，人的身上还存在社会性。除了外在的环境，人们更看重的是心理上的安慰。一个人的行为应该由个人的情感来决定。霍桑工厂最初也只是认为周围的环境决定着员工的工作积极性，于是，通过改变工厂的照明、员工的福利待遇来达到提高工作效率的目的，但是，这些外在因素的改变，对员工工作效率的提高并没有丝毫的帮助。后来，心理学家们发现，外在物质不能刺激员工的工作热情，员工们需要的是心灵上的慰藉。
长期压抑的情绪、不被管理者理解和重视导致了他们工作效率的下降。霍桑工厂尤其重视基层的管理者与普通员工的相处——只有人与人之间的相处更为和谐，人们的工作热情才会被激发出来，工作效率才能提高。
霍桑效应告诉我们，当内心产生负面情绪时，不要试图去压抑它。压在心里的负面情绪只会越积越多，它就像一颗毒瘤一样让你身体不适，对生活和工作都会产生极大的负面影响。
通过倾诉或者痛哭，将心里的负面情绪宣泄出来，只要不影响别人，任何方法都可以尝试。人只有将压抑的内心情感释放出来，才能轻松地迎接未来的生活。
生活中，每个人都会遇到各种不如意的事，愤怒、抱怨、悲伤、痛苦等情绪是每个人不可避免的。遇到不如意之事，人们的处理方法都各有不同，有些人选择当场爆发，有些人选择忍气吞声或者深埋心里，无论哪种方法都是不可取的。当场爆发的人会伤害到对方、影响别人的情绪；而忍气吞声，将情绪深埋心里又会伤害到自己，长期压抑着负面情绪不仅对健康有很大的伤害，对工作、学习和生活都会产生极大的影响。两全其美的方法就是用适当的方式将情绪宣泄出来，就如将堵塞的管道疏通，只有疏通才能够神清气爽，只有疏通，一切才会正常运转。
霍桑效应理论强调两个方面，除了情绪的宣泄，心理的暗示也是不可忽视的内容。
所谓的“心理暗示”，就是你想成为什么样的人，那么你就会成为什么样的人。别人对自己的看法会影响到自己对自己的看法，从而降低自己对工作和学习的热情度，进而影响到未来的生活，这种连锁反应就是霍桑效应。
一所国外的学校，每年新生入校前都要进行一次智力测验，然后按照智力的高低将学生分为优等生和劣等生。一年后，在一次例行测验中，当年的测验结果被颠倒了——现在的劣等生其实是智力高的学生，而那些优等生其实是智力普通的学生。可是，在后来的考试中，并没有出现什么异常——优秀班的考试成绩仍然高于普通班。这件事说明，那些被认为是优秀生的普通学生，会以为自己真的是优秀生，学校格外的重视加上自己的心理暗示，最终变成了真正的优秀生；而那些本来很优秀的学生被认为是普通学生，被学校冷落，加上自己的心理暗示，自然而然就变成了普通的学生。
由此可见，霍桑效应对人们的心理影响非常大。无论处于什么环境，面对什么样的评价，我们都应该学会宣泄情绪和自我鼓励。只有这样，你才不会被外界的环境和人们对你的看法所影响。对于霍桑效应的启示，我们不但要了解它在日常生活中的影响，我们还应该知道，只有时刻保持乐观心态，有着“不以物喜，不以己悲”的豁达情怀，才能够拒绝霍桑效应的负面影响，让我们的生活充满幸福。
曾经有一位罪犯对FBI探员说，他很害怕自己陷于糟糕的人际关系中，因此，他尽量维护和大家的和谐关系，尽管有时候，有些人的言谈举止令他作呕，或者遭遇到他人不公的待遇，无礼的指责等，但他都一次一次地抑制住内心冲动的情绪，不去与人争论。久而久之，他越来越觉得对这些人难以忍受，终于有一天爆发了。这其实就是受到了霍桑效应负面的影响，一方面不懂得宣泄不良情绪，另一方面又总是收到消极的心理暗示，最终导致犯罪行为的发生。

未知
4愤怒情绪已经发生时，应当如何给它降温
从FBI心理学的角度来看，人的愤怒表现通常有三种不经大脑的思考（包括扭曲的认知，虚弱的认知能力或缺乏对知识真理的认识）；容易激动的感情表达（指过度膨胀，无可控制的情绪爆发）；外在的攻击行为（这些行为包括轻微的语言攻击、辱骂，严重的肢体攻击，甚至使用武器进行攻击）。
著名心理学家克拉特曾经以实验控制法随机给一笼白鼠进行电击，为的是对其施以挫折经验。实验中，白鼠的生态行为有了极大的转变，经过电击的白鼠性情变得急躁、睡眠的时间减少、开始喜欢争抢食物、彼此互咬（类似于人在愤怒时的攻击行为）的概率也大幅提高。因此，研究者以此实验推论人类的行为也应遵循类似的原理，在挫折、期望落空、生活变故、失败等处境下，人的性情亦会变得较正常情绪更为急躁、容易愤怒，以至攻击错误对象。研究者也因此提出了“挫折—攻击”的理论，即人的愤怒攻击行为大部分是由于生活中遇到的挫折所致。
这一研究让心理学家注意到：人的愤怒大部分来自于对生活的不满及挫折感，当愤怒情绪已经产生时，人们应该理智地找出原因，并采取合理的解决方法给愤怒降温。在生活中，每个人都会因为一些琐事而动怒。愤怒是人们的一种正常情绪，不同的人会有不同的表现方式，而他们处理愤怒的做法也各有不同。人的愤怒情绪一定要得到充分的宣泄，如果一次次地压抑自己的愤怒情绪，使其长期得不到宣泄，最后要么形成抑郁情绪，要么愤怒积累过多超过极限而突然爆发。愤怒是需求受到抑制或阻碍，愿望无法实现时产生的情绪体验。愤怒时人们的紧张感会增加，有时会因为自身不能自我控制而出现攻击行为。
美国著名的心理学家伊扎德用因素分析和逻辑分析的方法，提出一个“情绪分类表”。他认为，人们的愤怒情绪大多是由于沟通不畅造成的。所以，不管是同学之间，还是同事、夫妻之间，每一个人在与他人进行沟通时都应该尽量心平气和地表达自己的意见，同时也一定要给对方表达意见的机会。只有这样，双方才能更好地了解彼此，不至于因为沟通不良而造成不必要的误会。
很多时候，人的愤怒情绪会掩盖自己的正常感觉。所以，感到愤怒的时候，应尽量控制自己，不跟自己的情绪走，当然也不跟着对方的情绪走。最好的办法是暂时离开使自己发怒的地方，让自己冷静下来，之后再处理问题，这样会更理智。
如果你时常会爆发愤怒情绪，那么不妨借鉴心理学家的建议：
（1）如果你始终无法丢弃自己的愤怒感，想要发泄自己的愤怒情绪，那么也应该以不会造成重大损害的方式来发泄愤怒。不过最好以一种更为健康的情感来取代使你产生愤怒的情绪，比如听听音乐，寻找可以诉说的朋友，散心等，以此来消除不利于精神健康的愤怒情绪。
（2）要学会观察周围那些精神愉快的人，观察多了你就能发现，这些人最为明显的特点是具有善意的幽默感。他们的幽默感不仅能让别人开怀大笑，更能让自己也觉得满足开心，于是他们常常在笑声中感受五彩缤纷精彩无限的现实生活，这种幽默态度是人们消除愤怒的最佳方法。正所谓“一笑解千愁”，无忧的笑声会使你的生活充满阳光。
愤怒就像是压力锅中的蒸汽一样，如果不发散出来就会不停地郁积在里面，最终会导致爆炸。
发怒的人如果不能将怒气发泄出来，就会郁积成灾，一旦承受不住压力就会爆发出来，从而造成难以估计的后果。所以，人在愤怒时及时地消除愤怒、缓解压抑情绪对身心健康是至关重要的。
英国的两位心理学家做过这样一个有意思的实验：把自愿参加实验的人分别安排在不同温度的三个房间里。第一个房间是温度约为33℃的热室，普通人在这样的温度下会感到燥热和浑身难耐的不舒服；第二个房间是温度为20℃左右的正常室；第三个房间为冷室，里面温度仅有7℃左右。
安排好所有实验者之后，两位心理学家要求他们以书面形式回答一系列问题。问题答完之后，这两位心理学家依次将答卷收上来，然后，派出一个要求严苛挑剔的“主考官”对受验者的答卷做出苛刻的、带有侮辱、讥讽和刁难的评价。参试者事先曾被告知，如果对评卷有反对意见，可以按特制的按钮对“主考官”进行惩罚，使其感受电击的痛苦。但按钮实际上只连接到一架录有惨叫声的录音机上，并不会对谁造成伤害。结果，心理学家发现，身在热室的人不停地按按钮，压根不管“主考官”的评论，无论好话坏话一律不听；而冷室的人，只对评语中不公正的或使人恼怒的话才按按钮惩罚“主考官”；而在正常室里的人，即使面对“主考官”的恶意刁难，也没有进行任何报复行为。这个实验表明人的情绪活动与所处环境的温度是有内在联系的。所以，降温法不失为控制情绪的有效方法。

未知
5只有懂得转换情绪，才能掌控自我
FBI在办案过程中发现，在因情绪过激导致的刑事案件中——尤其是情杀案件，女性占了很大比例。这是因为，感情对实现个人目标的影响很大，在一些家庭中，本来并没有太大的矛盾和感情困惑，但当个人目标难以实现时，就会导致家庭矛盾不断升级，使婚姻中的消极情绪不断累积，最终导致家庭暴力、情杀等恶性事件的发生。奥地利著名心理学家克里斯蒂安•冯•厄棱费尔认为，当个体被负面情绪困扰时，应该像演员一样将自己的某种情绪状态转换到另一种情绪状态中，学会掌握转换情绪的方式和技巧。
在心理学里，人本身除了四种基本情绪——愤怒、悲伤、恐惧、喜悦之外，其他的情绪都是复合情绪，比如人的厌恶情绪是由愤怒情绪以及恐惧情绪在不同程度、不同状况的混合下出现的。就像是绘画时各种颜色的调配，在不同颜色的搭配、混合、融合中就产生了深浅不一的颜色，由此，许多的情绪也是基本情绪的深浅搭配与融合产生，并在这样的混合搭配下产生了一些看似相互对立的情绪，似悲似喜。看似对立其实并不对立，所以才会有“乐极生悲”“爱恨交加”“喜极而泣”“哭笑不得”等成语的出现。不同的情绪也可以像绘画时颜色的调配一样互相转变，比如冷色的白色加上暖色的大红能转变为暖色粉红，暖色的黄色加冷色的蓝色可以转换成冷色绿色。所以郁闷悲伤的情绪可以转换成开朗愉快的情绪，其他负面的情绪也可以转换成正面的情绪。
人的情绪就像一个大的钟摆，某种负面情绪越强烈时，人的“心理钟摆”就摆荡得越高，人的情绪呈现的“心理斜坡”就越大；斜坡越大，钟摆越是容易迅速摆荡到另外一头，这就是说明了人的情绪很容易会走向极端。因此人们应该掌握转换情绪的技巧，学会如何修复自己的心灵。其实，一种情绪的产生时，都会有另一种情绪同时产生，以中和前一种情绪的破坏作用，从而达到身心的平衡，这就是人的一种本能的保护。
那么，怎样才能很好地转换自己的情绪呢？通常来说，人的情绪被分为正面与负面两种。而从理论上讲，负面或正面的情绪并非一成不变，这两种情绪状态其实是可以相互转化的。人会因负面情绪变得过分敏感、有防卫心，会避免冒险或避免做不熟悉的事情，而且悲观，出现做事迟缓、反应迟钝、过分谨慎等现象。这时，人会变得极度没有自信，故而要诚实对待这些负面情绪，寻求转换情绪的方法。其实，不少有效的方式可以让人从负面情绪转换到正面情绪，所以当你选择的某种方式没有达到理想的效果时，可以选择尝试其他的转换情绪的方式，直到摆脱负面情绪为止。具体转换情绪的方法如下：
（1）放慢呼吸速度
根据心理学家研究表明，当人在放慢呼吸的速度时，深深地、缓慢地吸入氧气，可以减轻自身负面情绪的身体症状，如心动过速、压力荷尔蒙的释放等。你应该让自己的身体平静下来，这样就比较容易转换到平静的正面情绪。可以问问自己，你希望自己有怎样的情绪，然后开始创造那种情绪。一旦你创造出一种正面情绪，你就会发现，这个转换的过程是很容易的。一旦你开始放松身体，感受平静，就越容易得到愉快、平和的情绪。
（2）利用自然进行冥想
当人们觉得烦躁不安和愤怒时，最好的转换情绪的方法肯定是平静自己的情绪。这时候，如果有机会，可以走出固定场所，去公园或是郊外，看看绿色的植物，尝试长久地盯着一片绿叶，让自己的心完全投入到这片绿叶中，大脑便进入冥想状态。当然，你也可以看着湖面的波浪，或是坐在海滩上凝望大海。如果实在没有这样的场所，也可以在电脑上或是书上找一些绿色风景的图片来看看，缓解自己的负面情绪。
（3）结交拥有乐观态度的朋友
俗话说：“近朱者赤，近墨者黑。”人的情绪往往很容易被身边的朋友所感染，当你在生活中结交一些乐观向上的朋友时，你会从他们身上学到一些乐观向上的正面力量。当你觉得自己产生了负面情绪时，不妨将自己的忧虑通过各种方式告诉这些朋友，比如问问他们怎样解决负面情绪，或是找某位能帮助你转换情绪的人闲聊。
（4）发挥自己的想象力
一般来说，若要自己拥有某种情绪的力量，就必须真正体验那种情绪。就某种程度而言，这就是所谓的“行动的艺术”。其实，这种情绪也可以依靠自身的想象力来创造。如果你正在被某种负面情绪所困扰，不妨运用自己的想象力，转换掉负面的情绪。每个人在自己的童年时期都会有十分丰富的想象力，而这种能力在今天变得弥足珍贵。当负面情绪侵袭你的心灵时，试着用自己的想象力来转换它。
（5）用自己的正面思维替代负面思维
人的感觉经常是被自己有意识或无意识的思维所驱动，所以人的情绪是由思维方式导致的，用正面的思维方式看待问题得到的通常都是正面的情绪，反之，用负面思维的方式看问题总会得到负面的情绪。改变自己的思维方式是另外一种转换情绪的好方法。所以，不管现在的你正在体验着什么样的负面感觉，你都应该先观察自己究竟是因为什么样的负面思维导致了如今的负面情绪。同时，为了避免再次触动到这些情绪，你也可以反问自己：“为什么我会这样想，这样做？”当你这样反省自己的时候，就更容易将自己隐藏的负面性思维寻找出来。
FBI心理分析师认为，只要人们有意识地去转变情绪，就能找到一种适合自己的调节情绪的方法。当然，有必要时，需要咨询有关人士以获得专业指导。

未知
第六章　情绪培养：FBI告诉你如何培养正面情绪
1培养自己的兴趣：调节无聊情绪的有效方法
FBI犯罪心理学研究认为，人在无聊时，情绪往往都比较低落，对任何事物都提不起兴趣，如果长此以往，可能会产生抑郁症状。英国著名心理学家赫德森•戴维斯曾经在《英国医学杂志》上发表论文称，人类的无聊类似于精神疲乏。他曾对流水线上的员工进行过研究，发现无聊的起源是由于工人对流水线上枯燥而重复的作业缺乏兴趣。与此预测相对应的是，大多数人的无聊都是因枯燥无趣的单调重复性的工作或生活而产生的。
美国纽约城市学院的心理学家约瑟夫•巴尔马克指出：无聊的人会觉得浑身提不起劲，最大爱好是睡觉。与此同时，约瑟夫•巴尔马克发现，人们如果同时使用三种兴奋剂——安非他明、麻黄素和咖啡因，就可以减少人在重复性工作中产生的疲乏、困倦、注意力涣散及无聊的症状。所以，人在工作中如果因为疲劳或者没有兴致而感到无聊，不妨泡一杯咖啡或者醒脑的茶，以此来提高自己的工作效率。
心理学家经研究认为，无聊感的产生主要归咎于两个因素：一是外部的刺激，二是自身的调节能力。英国伦敦精神病学研究所的研究人员汉斯•艾森克指出，由于渴望外部的刺激，性格外向的人比性格内向的人更容易陷入无聊之中。而导致这一现象产生的原因在于，性格外向的人需要持续变换的刺激才能达到自身最佳的唤醒水平。
美国西佛罗里达大学的心理学家史蒂文•沃丹洛维奇指出，西方将无聊情绪的产生定义为“无所事事”。因为在他们看来，如果一个人内心世界不充实，没有可以依托的感情世界，那么外部刺激和新鲜感也会转瞬即逝。因此，沃丹洛维奇认为：“因为大脑会不断寻求刺激，久而久之，如果需求无法填满大脑，那么人就永远也感觉不到满足，并从身心里觉得空虚无聊。”
情绪对无聊感的产生也会造成一定的影响，而实际上，拥有积极自我意识的人很少会觉得无聊；与之相反，一个人不清楚自己的理想，找不到生活的目标和意义，就会深陷入“无聊”的深渊中。
假如不考虑无聊情绪对注意力的影响，那么，决定无聊感产生的一个十分重要的因素是一个人对自己内心状态的了解程度。如果一个人不清楚自己想干什么，那么人的需要和愿望就会因此受到压抑，还会因此找不到生活的目标和意义，从而产生无聊的情绪；如果一个人不能找到快乐和满足的源泉，就会觉得无聊；如果一个人忽然放弃或失去了自己的目标和梦想，也同样会产生无聊的感觉。
无聊感各有不同，治疗无聊的方法也多种多样。著名心理学家奇克森特米哈伊建议，如果无聊源于枯燥乏味的工作，那么可以尝试换个工作，或者通过增加工作的强度和难度来改善自己的工作环境。同时，心理学家沃丹洛维奇还指出，如果一个人的业余时间总是被无聊感占据，那么这个人就应该尝试培养新的兴趣爱好，或者学习一些新的技能。可以尝试努力给日常事务增添点“颜色”，比如改变上班的行车路线，或转变自己观察周围的视角。只要通过自我训练，就会发现周围的环境其实是丰富多彩的，并没有你所认为的那样简单和无聊。
FBI心理学专家指出，虽然无聊情绪可以让人紧张的神经得以缓解，但持续长久的无聊对人是没有好处的，因此，人们应该找到对抗它的办法，而不是任其发展。

未知
2感恩之心帮你摆脱烦恼的情绪
美国伊利诺亚州大学的心理学家爱德•迪恩纳曾说：“对于快乐来说，物质主义是一种毒品。”一个人如果过于看重物质生活，忽略了自己的精神生活，那么伴随他的永远是不满足和随之产生的烦恼情绪。爱德•迪恩纳还解释说：“在西方12月的节日中，比如说圣诞节，都是以家人、朋友为中心的，而那些不快乐的人在生活中，时不时地冷落了这些本应该亲密的关系，所以在这个时候他们就会倍感孤单、抑郁和烦恼。”与此同时，爱德还认为，如果人常喜欢与富裕的邻居做比较，这将会是不愉快和烦恼的开始。FBI心理专家，物欲太重的人很少会感受到快乐，因为盲目攀比使得他们永远无法满足自己的欲望。
何为“物质主义”？根据牛津字典里的解释，所谓的物质主义就是：“全心全意地沉迷于追求物质的需求与欲望上，从而导致忽视精神层面的生活方式。这种对物质的兴趣完全表现在生活方式、意见及行为上。”说得直白一点，物质主义就是所谓“视财如命，唯物至上的人”。在现实生活中，人们往往会发现，越是追求物质享受的人，身边真正的朋友越少，因为他们把钱财看得比感情重要，但是再多的钱财也填补不了感情上的空虚，所以他们的烦恼会很多。反而是那些注重感情的人，即使自身的物质不够丰厚，但是大多数时候他们都是快乐的，因为注重感情的人都有一颗懂得感恩的心。
FBI探案顾问、美国心理学家斯金纳•伯尔赫斯•弗雷德里克认为，感恩的品质与生活满足也有很大关系。美国加利福尼亚州州立大学的心理学家曾经做过这样一个实验：研究者选取了600名10至14岁的学生，然后对他们的感恩之心进行逐一评估，在此之后又进行了为期4年的追踪调查。最终的调查结果发现，那些对父母的养育、老师的培养、朋友的关心充满感激之情的孩子，在生活中更容易感到满足，同时也更容易觉得快乐，而且在以后的生活中，他们的行为会更加检点、规范，很少沾染上抽烟、喝酒等不良习惯。
更值得人们思考的是，这项曾在美国心理学会年会上公布的研究成果进一步指出，在生活中心怀感恩，可以让青少年的消极情绪下降13%，可以使意志消沉的情绪发生率降低15%，使违规行为减少9%，同时，能够让青少年对未来的美好期待增加17%，对生活的目标感提高15%。当然，哪怕有些孩子在成长之初缺乏感恩之心，也是可以经过后期家长和老师进行培养的。
FBI心理分析专家认为，心怀感恩的人通常会积极地对待人和事，所以往往更容易感受到快乐和满足。

未知
3引起厌恶情绪的人或物也有可爱之处
FBI心理专家指出，人们总会根据自己的主观意识去判断事物的好坏，这样往往容易让人产生一些负面情绪，比如厌恶情绪。如果在人际交往时，轻易地流露出这种情绪，无疑会使人际关系变得不融洽。
厌恶是人类的基本情绪之一，也是情绪心理学的研究重点。心理学家认为，人类最早期的厌恶情绪源于抵御寄生物和保持种群规模的需要。而现代人类的道德厌恶感与生理厌恶感也有着同样的进化根源。
加拿大心理学实验小组通过研究发现，现在的人类形成道德评判的原理与人类对食物好恶形成的原理是十分相似的。心理学研究报告称，“厌恶”是人类共有的感情，大多数人相信这种感情是为人类的生存需要进化而来的。由于判断是非善恶的体系对人类有利，所以“厌恶”感也被用在人们的生活中，作为一种批判的态度情绪。
厌恶情绪作为情绪心理学的研究重点，受到了心理学家们的长期关注。然而,在心理学的研究中，厌恶情绪的研究成果却总是远不如焦虑、愤怒和悲伤等其他负面情绪的研究成果让心理学家觉得满足。导致厌恶情绪发展的原因，一方面是由于令人厌恶的对象往往带有不确定性和抽象性,另一方面则是由于厌恶情绪给人们在身心上造成的伤害并由此而延伸出很多问题。
苏联生物学家巴甫洛夫曾经做过一个关于条件反射的试验：在实验中，巴甫洛夫每次给狗喂食时之前会打开红灯、播放固定的铃声。经过一段时间，只要铃声一响或红灯一亮，那只狗就会因为条件反射而开始分泌唾液。假如将巴甫洛夫发现的这种现象进行深一层的分析，我们可以发现，这种现象所指的“条件反射”其实正是一种习惯的形成，而习惯的形成离不开喜欢的心理原理。在实验前，那只狗原本对那些附加条件(比如铃声)并不感兴趣，但是重复多次之后，狗感觉到每当铃声响起时，也就意味着有食物来了，所以狗会喜欢上响铃的声音。当某一个动作在不断产生时都能引起个体对这个行为的喜欢，那么我们就可以肯定,由这个动作所导致的个体习惯的产生也是必然的。
同样，人的厌恶心理也是这样形成的：如果某个动作能给人带来不好的感觉(比如惊吓，恐慌，惧怕等等)，从而使人对这个动作产生了厌恶情绪。之后，这个动作的再次发生,都能够给人带来厌恶的感觉，那么，人在特定的环境里就会不由自主地主动去关注令自己产生厌恶感的这个动作，而且还会在这个动作不断地重复后形成厌恶的习惯，产生厌恶的心理。
著名奥地利心理学阿尔弗雷德•阿德勒认为，某个动作的不断重复最终会使个体形成习惯,而动作不断地重复主要有两大因素：第一是外来的压力，第二是喜欢的心理。
通常而言，如果一个动作产生之后，不断地进行重复，多半会给人带来反感的情绪，除非这个动作本身能给人带来喜欢心理，如果不能的话，就必须要借助压力让个体习惯并完成这件事。比如说，人们每天都要对上班下班这个事情进行重复运作，虽然很多人并不愿意上班，但却迫于生存的压力不得不每天重复这样的行为，这就是由于外来的压力迫使动作不断重复，进而养成习惯。这样的例子在生活中比比皆是，一旦人对某件事或某个人产生厌恶情绪，会导致对其所接触的所有东西，哪怕只是被口头提及也会感到厌恶。这样的厌恶感会导致人心情不愉快，烦躁不安，甚至会因此影响自己的工作、家庭生活，以及自己的身心健康。
发生这样的情况时，人应该看到事物的多面性，某样事物有你讨厌的地方，也必定有让你喜欢的地方，只不过是你不愿意去发现罢了。可能你眼中某件事物的缺点也许就是别人认可的优点，换个角度去看待事物，看到的就不仅仅是让自己厌恶的地方了。比如说，有人喜欢吃榴梿、西红柿之类的水果，但有些人恰好因为这种食物的味道而对其深恶痛绝，哪怕听人谈及也会忍不住产生厌恶情绪。这时候，如果你有厌恶情绪，不妨联想一下这种食物的样子：榴梿外表有锥型菱角，形如刺猬，十分奇趣；西红柿的外表十分喜庆，而且营养价值也很高。想到这些，再看到这些水果时可能就不会有强烈的抵触厌恶的情绪了。
美国心理学家劳伦斯•科尔伯格经研究表明：心理学是立体的，“喜悦——厌恶”只是情绪的一个平面，它还有“乐——悲”“疼——怒”“激动——厌恶”三个基础面，在此基础上发展复合再乘以思维进而形成上百种复合情绪。“喜悦——厌恶”主导个人兴趣面；“乐——悲”是正负情绪的释放剂；“疼——怒”是人对人、事物的感性基础，与“喜悦——厌恶”互动；“激动——厌恶”是情绪的催化剂与抑制剂。厌恶是精神上的自我保护机制，就如同生理上的痛功能。
假如你对自己现在的工作不满意，甚至带有厌恶的情绪，这时该怎样控制自己的情绪呢？这个时候不妨看看以下的心理分析作为解决厌恶情绪的参考：
为什么会讨厌上班？因为对自己的工作提不起兴趣？或者能力达不到工作要求？不管出于什么原因，首先，都不要把事情宣扬开来。这时候如果你需要向人倾诉自己的感受，可以对家人和朋友进行倾诉，对自己公司的同事就不要处处倒苦水了。因为这样做只会让同事嫌恶你，还会给自己所属的部门带来负面影响；其次，找到你讨厌自己工作的原因。大可回想一下，你是何时开始对工作产生厌恶情绪的，试着找出真正的原因。究竟是因为你的任务、你的同事或上司，还是你的上下班时间？如果连你自己都找不出自己厌恶情绪产生的原因，又如何能下手解决这个问题呢？再次，试着改善和办公室里同事的关系。大多数人之所以会厌恶自己的工作，都是因为厌恶同事而产生的。如果是因为同事的关系而厌恶工作，就应该改善你和同事之间的关系。不管你是为什么而对他们产生反感情绪，都要先反省一下自己：是不是因为不良的沟通导致了误会？如果是个性原因，就从同事的优秀面去看，试着发现他们的闪光点。在工作中，和同事保持良好的关系不仅会使你融洽地加入到集体中，同时还能使你更好地完成工作任务；最后，好好思考自己想要什么样的工作？如果使你产生厌恶情绪的既不是公司的问题，也不是同事的问题，那么显而易见一定就是这份工作本身的问题了。所以你到底想要什么样的工作？什么样的工作才能让你兴奋起来？你有没有在其他部门找到空缺的职位？等到一切都有了明确的答案，再采取行动去改变这样的现状。
总之，人们要学会控制调节自己的厌恶情绪。很多时候，工作压力大或是过度加班导致的疲劳会让我们感到痛苦，从而对工作产生厌恶情绪。但在这时候，你应该尝试着去平衡自己的工作与生活。FBI心理学专家指出，对于人和事应客观对待，要学会从多个角度去看问题，这样就可以看到他们的不同面，既发现他们的不足，还能看到他们的长处和优势。

未知
第七章　性格分析：FBI告诉你性格与情绪的相互影响
1情绪化是悲情浪漫主义者的典型表现
FBI心理分析师指出，情绪化对于一个人来说，有一定的消极影响，因此，人们要从根本上去发现它的来处，从而找到克服它的方法。
艺术型的悲情浪漫主义者在生活中总是以自我为中心，而且喜欢追寻自我感觉，把自我陶冶和浪漫的情怀演绎得淋漓尽致。然而，这种人还有一个最大的特点就是非常情绪化。
每个人都会有情绪，但是悲情浪漫主义者的情绪化就显得十分明显，而且这也成为这种人最大的难题，他们想要极力地去改变，但是依然无济于事。
美国心理学家格塞尔•阿诺德•卢修斯曾经与一个艺术型悲情浪漫主义者的朋友进行过谈话，格赛尔发现在谈话中，他的朋友非常情绪化，易于激动，甚至有时候还表现得不能自控。后来他的朋友对他说：“我不是冲动，也不是神经质，只是我经常会被我的感情控制着。每当这时，我就好像身不由己了，整个人都受到情绪的控制，那种感觉，你知道吗？就像身体要爆炸了！”
生活中的悲情浪漫主义者，往往因为情绪化而给自己的生活造成了很多的麻烦，因此，情绪化成了这类人最大的难题。
戴安娜王妃是英国人民心中永远美丽的王妃，然而，戴安娜王妃虽然表面上平易近人，而且想象力丰富，十分聪慧，似乎全身都充满了魅力，但是戴安娜却也有着鲜为人知的性格特点。布莱尔在出版的自传中对戴安娜的评论是：“王妃是充满浪漫主义的女性，集合了女性众多的优点，但是王妃的控制欲望却很强烈。她是一个情绪化严重的人，往往因为自己内心的不安而大发脾气，甚至有时候会有些难以自控。”这说明，戴安娜王妃的性格特点有很大的悲情浪漫主义倾向性。她时常会为了自我内心的一些感受而影响自己的情绪。这在外人眼里当然是很难捕捉到的，那是因为戴安娜王妃在外表上要给全英国的女性做一个典范和代表，所以会表现得近乎完美。但是现实中真实的戴安娜王妃的性格却充满了情绪化的波动。
一次，戴安娜和查尔斯王储在用早餐时因为自己昨晚做的一个噩梦而大骂家里的厨师，虽然事后她进行过道歉，但是这却展现了戴安娜真实的内心特点。
她的佣人在戴安娜王妃出车祸之后的很多年回忆说：“王妃热爱艺术，想法独特新奇，堪称是完美的女性，但是她有时候会很情绪化，我们都清楚，这可能是王室成员都有一些难言之苦。”其实佣人的话虽然说明了王妃情绪化是因为身为王室，但是事实可能并非如此，戴安娜王妃的情绪化完全是其性格导致，只是在媒体和众多的舆论面前，佣人的这种说法比较合理一些。
其实很多人的性格都是多重的，情绪化也都或多或少地伴随在其中。在九型人格中，这种艺术型的悲情浪漫主义者往往会将情绪化表现得十分明显。而且这类人一旦在现实中遇到了困难或者是生活不尽如人意，他们就更容易将这种不好的情绪发泄出来。
一般情况下，这种类型的人内心充满了一切可能的不可能的幻想，而且极其注重自我感觉，具有高傲的艺术气质，能够做到自我放纵，追求独特的浪漫生活，在别人眼中就是过于理想化。而这类人在顺境的时候，他们会灵感不断且富有创造力，想象力丰富，而且其感情也比较真诚和坦然，对别人也是十分友善。而更重要的是肯定自我，并且乐于表现自我，心中有一种自我高尚的精神。但是在逆境中的悲情浪漫主义者的性格特点就会表现得非常忧郁，多愁善感，情绪化十分严重，甚至还会进行一些自我破坏，远离人群，陷入痛苦中不能自拔。这种人往往在这时候显得最为可怜，而这也成为他们的最大难题，因为这直接影响了他们的生活。
好莱坞著名的男影星约翰尼•德普凭借着《加勒比海盗》系列电影而成功地成为好莱坞最受欢迎的男演员之一，而且约翰尼拥有着英俊的外表，加上才华横溢的表演让他也成了众多女明星心中的白马王子形象。然而约翰尼却是一位典型的艺术型的悲情浪漫主义者，在出演《加勒比海盗》之前，他也一度风靡全球，但是后来却因为自己私生活上的一些事情而导致了他的演艺之路并不好走，那段时间是他最压抑和痛苦的阶段。
约翰尼在那时候陷入了极端的情绪化中，不想与任何人见面，整天把自己关在屋子里，抽烟、喝酒甚至是接触毒品等等，这些都成为他自我放纵和痛苦折磨的方式。
这样的约翰尼被那些记者们搬上了娱乐报纸的头条，人们认为这是他太过骄傲的下场，还有人认为他是风流成性等等。一系列对他不利的消息占据了整个好莱坞，人们不再找他拍戏，他便再次陷入了痛苦情绪之中，直到后来他遇到了他的伴侣凡妮莎•帕拉迪丝，是他的这位伴侣帮助他度过了人生的低谷时期。后来他振作起来，接拍了《加勒比海盗》而再次一举成名。
从这里可以看出约翰尼拥有悲情浪漫主义者的情绪化特点，他在事情失利之后对自己进行自我放纵和折磨，整日沉迷在酗酒上，这就完全暴露了他的这种情绪特点，独处造就了他忧郁的特点，一个男人多愁善感而且长期麻痹自己，终究难免会堕落。如果约翰尼没有遇到他的妻子，也许他还是会萎靡不振，完全沉醉在痛苦之中，可见旁人的帮助起到了巨大的力量。而这也从侧面反映了约翰尼的妻子懂得如何跟这种类型的人相处。
法国心理学家雅内•皮埃尔认为，与这样的人相处最大的特点就是不要强迫这类人去做一些事情，因为这种人本身比较自我，喜欢独特的个性生活，如果强迫这种人去做一些他不喜欢做的事情，那么无疑是加快了这类人的堕落。
心理学家雅内•皮埃尔认为与这样的人相处应该注意以下几点：
第一，要接受这种人的感觉和情绪，尤其是那些不良的情绪。但是要真诚坦然地告诉他们这些不好的情绪将会影响到他们的生活。
其次，要时常表达自己对这类人的欣赏之情。这种人虽然比较情绪化，但是相对来讲，这类人的想法和一些创意都是最具独特的。因此，对那些好的东西要时刻表达出赞赏，这样就有机会接近这类人，容易走进这种人的心理。
第三，虽然这种人的情绪非常严重，但是在进行处理的时候不要直接对这类人进行批评，要间接坦然地与这类人一起面对问题。
第四，要有耐心。很多人在与这种人相处的时候往往会想着尽快地帮助这类人走出痛苦和困境，但越是这样，越达不到目的。心理学家布朗建议一定要耐心等待，只有这类人向你寻求帮助时才可以帮助他，切记不要主动帮忙，否则会引起这类人的情绪暴动。
第五，这种人在情绪严重不好的情况下，要委婉或者是间接地向他们指出情绪失控对他们是不健康的。
以上五种是心理学家雅内•皮埃尔建议人们如何与在情绪失控中的悲情浪漫主义者相处的方法。从这些方法上也可以看出这类人的独特之处。
可以说，情绪化在这类人的生活中着实造成了不少影响，有时候它会让一个有名望的人声名狼藉，让一个才华横溢的人才思枯竭，还会让一个善良友好的人不受人待见。海伦•帕尔默在自己的书中称，艺术型的悲情浪漫主义者因为自己的情绪化，往往带给人们一种神经质的印象。他认为，这类人其实就是社会的另类，因此，海伦最后劝告人们：“如果你没有勇气去当一个大诗人或者是画家，那么就请你放弃悲情浪漫主义吧。”
FBI始终孜孜不倦地研究着各种类型人的行为目的和结果，因为那对破获案件有很大作用。事实上也的确如此，在FBI看来，任何一种性格的人，都有它惯常的情绪表现特征。
所以，FBI告诉人们，如果想要与他人相处融洽，就需从其性格中去挖掘他应对外界和自我的方式，这样才能更好地了解一个人。

未知
2怀疑议论型人格的性格特点
“怀疑”是怀疑论者的一大特质，FBI心理学研究发现，怀疑论型人格的人将自己的怀疑表现在内心的疑问上，即探查外表背后隐藏的内心。在他们看来，一个下意识的动作要比一张令人舒适的笑脸更重要，更值得深入研究。因此，他们在自己的内心经常不断地询问着：这是什么意思？暗藏了什么？动机是什么？能令人相信吗？值得交往吗？要求会不会过分呢？无数的疑虑在他们的脑海里盘旋，所以，怀疑论者将自己的注意力转移到寻找现实世界的真实上，希望能够借此看到事情的本质，而将那些礼貌得体的态度、高贵优雅的衣着打扮、美丽可爱的外表放在一边。
怀疑自己的能力是怀疑论型人格的人常常产生的一种感受。受到打击的时候，他们会觉得自己的付出都是徒劳的，既然不能够完成手里的工作，为什么还要去做呢，这种怀疑自己能力产生的沮丧心情让他们失去了信心，产生了放弃的念头。针对这样的情况，不要监督和强制他们工作，可以在实际的工作中给这种性格的人树立一个好的榜样，让他们在榜样的力量下将自己的工作顺利完成，一旦工作产生了成效，他们就会重拾信心，将工作做好做完。
对权威的怀疑也是这种人格的人经常遇到的一个问题。权威是对权力的一种自愿的服从和支持，怀疑论者需要权威给自己人格特质中的忠诚找到一种依赖，但是有些时候权威也会不自觉地表现出一种强制性，这就使得怀疑人格的人对权威表现出一种怀疑，他们质疑权威的权威性。这个时候，就要避免用强制性的权威来给他们施加压力，要让他们通过质疑去发现事情的真相，让他们自己去说服自己。
处于长期情感关系中的怀疑论者在很多时候也会心存疑虑。尽管他们的疑虑经常会给伴侣带来痛苦，但是他们依然需要将自己的疑虑表达出来：“你爱我吗？”在他们的伴侣看来，这是对自己忠诚度的质疑，不断重复类似的问题会让他们的伴侣恼火，但是如果不让怀疑论者将这种疑虑表达出来，久而久之，这种疑虑就会成为他们的心病。所以，遇到这样的情况，伴侣们最好不厌其烦的重复对他们爱的承诺。心理学家海伦•帕尔默通过研究发现，这种人格的人对情感的疑虑往往并不是他们所表达的问题的全部含义，就如他们提出的“你爱我吗”的问题，其真正的含义是：“你此时此刻爱我吗？”他们想确定的是当自己想到这个问题的时候，其伴侣对自己的情感表现。
此外，怀疑论者对于自己的支持者也总是抱有一种怀疑的态度，他们怀疑支持者对自己的忠诚度，怀疑他们支持自己的动机和意图，怀疑他们对自己支持过程中的表现。而对支持者的过多怀疑往往会令那些忠诚度不够，但动机和意图并没有不良的人离开这些怀疑论者，这也许会使这种人失去一些很好的合作伙伴。
无论怎样，对于怀疑论者来说，心存疑虑有很大的好处——这会使他们的思想异常精密，在不断地产生怀疑、消除怀疑的过程中，他们可以对自己的工作做到精益求精。不断地心存疑虑也使他们能够长期专注于一项工作，不需要即刻的满意。他们总是想着“这可能不行”“也许会有更好的方式”，这让他们看到事情中存在的很多漏洞，看到了那些带有欺骗性质的假象和被掩盖起来的错误，使他们成为解决麻烦问题的高手。更加重要的是，心存疑虑使他们能够看穿他人的意图和动机，能够分辨出别人是友善的还是敌对的。对于那些领导岗位上的人，心存疑虑可以让他们脚踏实地，即使取得成功也不会飘飘然，解决了目前的问题，他们依然会有其他的远虑和近忧，会立刻着手解决下一阶段面临的困难和问题。当然，在看到怀疑论者心存疑虑好处的同时也应该看到它的短处。
怀疑论者无时无刻不存在的疑虑使他们错失了很多本应该抓住的良机，失去了很多本应能为企业效忠的人才，错怪了对自己忠诚和信赖的人，让他们的人际关系受到严重威胁；怀疑也令他们自身变得不安和害怕，变得小心翼翼，不能够放开手脚做事；当他们忽略明显的答案，而一心去寻找事情的内在含义时，他们内心那些关于怀疑的咄咄逼人的问题，很容易变成负面思维。
所以，怀疑论者要想获得成长，就要重新对他人建立信任，在学习和尝试信任别人的过程中，学会将自己内心的害怕和现实的危险度区分开来看待，学会在现实中看到希望，而不要仅仅是因为内心的害怕而对别人充满疑虑。
在与怀疑论型人格的人交往时，要想取得他们的信任，就要做到让他们彻底放心——即使在看不清楚未来的时候也能够给他们以大力的支持，也能够忠诚于他们的价值观和世界观。在他们产生怀疑的时候，放开手让他们去验证事实的真假，让他们自己来作出对事情的评判。如果领导者遇到这种怀疑论型人格的下属，应该做到全面看待这种人心存疑虑背后的优势和劣势，给予适合他们的工作，不能因为这种人心存疑虑就“一棍子打死”，永不任用。作为伴侣，面对总是充满疑虑的对方，一定要心平气和地对待，要看清楚他们的质疑在很多时候并不是对事情本身的质疑，而是对婚姻缺乏信心的一种外在表现。他们其实是想得到你对婚姻忠诚的一种承诺，无论这种承诺是以一种什么样的方式来表达的，他们只有得到了这种承诺，内心才能够安宁，生活才能够充满勇气。
FBI经手的一些案件中，有的当事人就是怀疑论者，他们总是很难相信他人，而且比较爱发脾气，爱攻击他人，因此这类人的朋友很少，人际关系也比较糟糕。

未知
3过分追求完美会陷入消极的怪圈
FBI心理分析专家指出，具有完美主义性格的人，凡事习惯追求尽善尽美，所以很容易产生焦虑和沮丧，甚至愤怒情绪。而在这种情绪的状态下，显然无法更好地解决问题。
从心理学的角度来说，完美主义是人特有的一种人格特质，具有这种人格特质的人在个性中都有“凡事追求尽善尽美的极致表现”。著名心理学家巴斯克认为，具有完美主义性格的人通常有下列几种特性：
（1）非常注意细节；
（2）要求规矩、缺乏弹性；
（3）标准很高；
（4）非常注重外表的呈现；
（5）绝对不允许犯错；
（6）经常自信心低落；
（7）追求秩序与整洁；
（8）经常自我怀疑；
（9）总是无法信任他人。
完美主义者的最大特点是追求完美，而这种欲望是建立在认为事事都不满意、不完美的基础之上的，因而他们陷入了深深的矛盾之中。完美主义者通常在开始工作时有一股永不罢休的劲头，但慢慢地，热情就会衰减，原因就在于在工作过程中，不完美的地方此起彼伏，他们根本顾及不了那么多，最后那股稳做不辍的冲劲儿就被这些不完美冲淡了。
由于完美主义者不能对不完美的事物置之不理，他们往往轻率地就订下计划，随后义无反顾地去执行。但是，就在计划将要完成时，他们又产生了疲倦和事不关己的感觉，因为手中有太多太多的计划要实施，却又没有多余的时间和精力来完成。这种感觉日积月累，使他们整天生活在挫折、失败、碌碌无为和愤怒之中而无法自拔，也因此，完美主义者往往很难成功地完成自己的“完美计划”。
英属哥伦比亚大学的心理学家黑维特曾经将完美主义性格分为三种类型：第一种是“要求自我型”。这种人会给自己设下高标准，而且追求完美的动力完全出自自己，是严于律己的完美主义者。第二种是“要求他人型”。这种人替别人设下高标准，绝不允许别人犯错误，一旦别人达不到自己的标准，心里就不舒服，是严以待人的完美主义者。第三种则是“被人要求型”。这种人追寻完美的动力是为了要满足其他人（常见的是父母、师长、伴侣）的期望，因而对自己很严苛。
尽管完美主义性格的形成和早期教育有很大关系，但成年后还是可以有意识地对其进行调整的。我们可以有意识地通过一些行为习惯的改变来挑战自己的固有情结，让自己能接受小的缺憾，比如：
（1）先“有”再“好”：人们在接受一些新的、富有挑战意义的工作时，不要作过于乐观的要求。“希望越大，失望就越大”，要学会说服自己首先要获得知识，积累经验，然后才是做得更好。
（2）把自己的“固定品质”转变为“固定时间”：人们每天所拥有的时间都是一定的，所以每件事也应该限定完成的时间，以限定的时间来规范事情的品质。
完美主义者往往不能坦然接受缺憾，无法接受一件事的不足，但是殊不知，刻意寻求完美反而会抹杀美好。
老国王有七个美丽的女儿，她们是国王的骄傲。而且，她们那一头乌黑亮丽的长发远近皆知，十分宠爱女儿的老国王送给她们每人一百个漂亮的发夹，让这七位美丽的公主都能够好好地打理自己美丽的长发。
有一天早上，大公主醒来，一如往常地用一百个漂亮的发夹开始整理自己的秀发，这时她发现自己少了一个发夹，于是大公主偷偷地溜到二公主的房里，悄悄地拿走了一个发夹；二公主发现自己少了一个发夹之后，便马上到三公主房里拿走一个发夹；刚睡醒的三公主发现少了一个发夹，偷偷地拿走四公主的一个发夹；而同样察觉到丢失了一个发夹的四公主则如法炮制拿走了五公主的发夹；五公主自然而然地拿走六公主的发夹；无奈之下的六公主只好拿走七公主的发夹。
于是，六个公主都有一百个发夹，而最小的七公主就只剩下九十九个发夹了，她觉得有些奇怪，却没有多想什么。到了第二天，邻国英俊的王子忽然来到皇宫，对老国王说：“昨天我养的百灵鸟叼回来一只十分漂亮的发夹，我想这一定是哪位美丽的公主遗失的。能不能让我将这只发夹还给它的主人呢？”
公主们听到了这件事，都在心里说道：“是我丢的”。可是，这些公主的头上都完整地别着一百个发夹，所以每个人都十分懊恼、郁闷，但却不敢说出口。这时，只有七公主红着脸走出来轻轻地说道：“我恰好掉了一个发夹。”话才说完，一头漂亮的长发因为少了一个发夹，全部披散开来，王子被七公主长发披散的美丽惊呆了。故事的结局，自然是与所有美好童话结局一样，王子与公主从此过着幸福快乐的日子。
完美型人格的人就像是童话故事里追求完美的几个公主，一旦发现缺憾就拼命去补足。那一百个发夹，就像是完美圆满的人生，少了一个发夹，这个圆满就有了缺憾。但也正因缺憾，未来才会有无限转机和可能，这样的转机与可能何尝不是一件令人欣喜的事？
由于接触过很多具有完美主义性格的罪犯，FBI探员告诫人们，正确对待自己和他人的不足，是完美主义者必须正视的问题，这也是解决他们情绪波动的唯一途径。

未知
4智慧型人格中的“贪婪”与“吝啬”
心理分析专家认为，把贪婪和吝啬用在对的地方，比如用在对时间的管理上，就可以节省出更多的时间汲取知识，这样的贪婪和吝啬性格还是应该提倡的。因为它会使人产生轻微的紧张情绪，而这种情绪恰好对提高人们在学习与研究时的精神注意力非常有帮助。
贪婪是人类与生俱来的一种心理和行为，这从小孩子对喜欢的东西要多拿一些的举动中便可见一斑。吝啬在心理学上是一种极端的自我中心主义的表现，描述的是个人对自己的金钱、财物、力气、能力、时间、知识等过分爱惜的一种特殊态度。一直以来，贪婪和吝啬被人们普遍视为一种人性上的缺点，并常在生活和文学中加以批判和排斥。但是随着时代的发展，这些关于贪婪和吝啬的观点也受到了一些挑战，当贪婪出现在人们对知识的渴求上时，它就变得不再那么令人厌烦。
吝啬在现代都市生活中发展成为一种新的生活潮流，成为都市人主动追求的一种生活态度，他们的吝啬表现在对价值的衡量上。其具体体现在对小钱的吝啬上，例如节省几毛钱的公车费；对大钱的大方上，例如花几千元参加一次英语培训。乍一看，现代生活中的吝啬一族仿佛是一个矛盾的集合体，究其矛盾行为的心理因素可以发现，这是他们提高生活品位的一种方式，在他们的观念里，生活就是“只选对的，不买贵的”。不同的物品，不同的事件对于不同的人具有不同的意义和价值，人们衡量价值的差异决定了他们愿意为之付出的成本的多少，这是明显的带有实用主义性质的行为特点和心理特征。著名心理学家奥尔波特的研究也表明，幸福感在经济生活中是至关重要的影响因素，所以现代人对生活幸福快乐的重新定义，与他们表现出的新吝啬主义完美地结合了起来。这是现代社会对于“贪婪”和“吝啬”的重新诠释，那么这两者在智慧型人格特征上又是以一种什么样的形式各自表现的呢？
贪婪和吝啬是智慧型人格的两大特点，他们的贪婪表现在对于知识的贮存和资料的搜集上，他们永远都觉得自己的知识贮存不够多，资料不够丰富。马克思曾经说过：“越是多读书，就越是深刻地感到不满足，越感到自己知识贫乏。因为科学是奥妙无穷的。”智慧型的人就像一个永远不会吸满水的海绵体一样，无时无刻不在吸收知识，以至于在外人眼里，他们变得贪婪而不可思议。
牛顿就是这样一个人，他出生于英格兰林肯郡一个叫做乌尔斯普的小镇上，在他出生以前父亲就去世了。而他三岁时母亲改嫁给一位牧师，牛顿只好与祖母相依为命。因为缺少父母的关爱，牛顿自幼沉默寡言，性格很是倔强，这种性格使他没有朋友，于是他将自己的注意力更多地转向对知识的学习和研究上来，如摆弄机械、绘画、雕刻、研究日晷等等。上学以后他刻苦读书，以致常常忘记了干活。即使学习成绩并不是很好，但这并不影响他对于知识的渴求和吸收，反而是越发喜爱读书和做各种小实验。很多人都不能理解他，觉得他是浪费时间。但是他的一位叔叔却对他很有信心，他鼓励牛顿上大学。于是在1661年，牛顿以减费生的身份进入了剑桥大学三一学院。在这里，牛顿掌握了算术、三角，学习了欧几里得的《几何原理》，阅读了开普勒的《光学》、笛卡儿的《几何学》和《哲学原理》、伽利略的《两大世界体系》、R.胡克的《显微图集》、皇家学会的历史和早期的《哲学学报》等等。牛顿非常珍惜这段学习的时间，常常忘记了吃饭和睡觉，娱乐的时间更是没有，牛顿这样不知疲倦地吸收着知识，以致他的老师——精于数学和光学的巴罗极力称赞牛顿的数学才能超越了自己。
等牛顿毕业以后，对知识的吸收变得更加贪婪。有一次，他的保姆有事要临时离开一下，就让牛顿自己煮鸡蛋吃，她告诉牛顿水已经烧开了，鸡蛋放在旁边的桌子上，正在做研究的牛顿头也不抬地“嗯”了一声，表示知道了。等保姆回来问牛顿是否煮好鸡蛋了，牛顿依然没有抬头，只回答了两个字：“煮了”。可是当保姆掀开锅盖的时候她惊呆了，锅里竟然煮的是一块怀表，鸡蛋还原封不动地放在桌子上。原来牛顿忙于研究，胡乱抓了一块怀表放在了锅里。
智慧型的人对知识的贪婪，就是在这种对生活琐事极度地忽视中表露无遗的。那么他们的吝啬又是怎样的一种表露状态呢？他们的吝啬表现在对物质生活的需求上，一方面他们不在乎外表的装扮，认为穿着与生命无关，为了收集资料和读书，他们没有时间去打理自己，甚至觉得打理自己是在浪费时间。以此类推，他们认为生活中大量的活动是毫无意义的，弄不明白人们为什么要在生活琐事上忙来忙去，浪费时间，于是他们会仔细安排自己的精力和时间，不让自己置身于生活的琐事当中；另一方面为了减少时间的浪费，他们很少外出，并与外界保持有限的联系。他们与自己的心灵做伴，从中获得无尽的欢乐。生活在自己内心世界的他们表现异乎寻常的独立，除非他们感觉到欲望的侵蚀，否则不会产生任何的缺失感。也就是说一旦他们缺少了某一样必需品，就一定会想方设法弄到手，当他们贪婪的占有了某些物品的时候，他们会对这些物品表现出极度的吝啬，努力地节省再节省，以减少再一次去获取的过程；对于自己珍视的书籍和资料是坚决不允许别人触碰的，更不用说借用或是索取；对于自己依赖的人，他们需要这个人时刻能给自己提供必需的帮助，否则他们会感受到不安和被侵犯。
亚里士多德是古希腊最伟大的哲学家、科学家和教育家，他在雅典的柏拉图学园学习时表现得很出色，被柏拉图称为“学园之灵”。由于在学术上与大谈玄理的老师柏拉图有分歧，他努力地收集各种图书和资料，为自己建立了一个图书室。在这间不算很大的图书室里有他非常珍爱的各种书籍和资料，所以他非常看重这间图书室，除了最信任的几个朋友可以有所限制地进入之外，其他的任何人都不可以进入，更不用说是借阅了。
可见，智慧型性格人的吝啬就是以这种方式来表现的。他们的吝啬是以他们吸收和探索知识为轴心的。也就是说，某一样东西如果有利于他们更好地去探索知识，那么他们会对这一样东西非常看重，不允许任何人和事情侵犯到这样东西。而那些与知识没有什么太大联系的事情或是物品，他们可以对之不闻不问。
俄罗斯有一句谚语叫做：“谁吝啬时间，时间对谁就慷慨。”可见，吝啬也并不一定都是不好的，合情合理的“吝啬”也是一门学问，小处要吝啬，大处要投资，这样才能获得一个优质的生活。对知识贪婪一些也无伤大雅，中国人讲究中庸之道，只不过不要在事事上都贪婪，特别是在财物上，更要做到“君子爱财取之有道”。
事实上，不同的人际关系的建立和维系需要不同的方式，例如与客户的关系就是利益的关系，需要涉及金钱的问题，有些时候多花一点钱就能搞定；与亲人的关系是血缘关系，无论什么时候都不是钱字当头，而是需要更多的感情的投入。所以，合理适度的“贪婪”和“吝啬”，与有方向的大方相结合，才是生活的意义所在。对于这种智慧型的人表现出的贪婪和吝啬，我们要看到这种贪婪和吝啬的本质所在，并给予一定的理解和容忍，更多的要看到这两种特质背后的优点，这样就能够与这种性格特征的人很好地相处下去。

未知
第八章　克服烦躁：FBI告诉你怎样忘掉不切实际的烦恼
1改变自己的内心，从源头上抑制烦恼
FBI心理分析专家认为，任何一种不良情绪，都会对当事者在面对问题和解决问题时造成一定的影响。因此，人们应时时检视自己的内心状态，这样就可以防止问题严重化。
人常常会在不知不觉中产生苦恼烦闷的情绪。从情绪心理学来看，人的一切烦恼都由心所生。正所谓“解铃还须系铃人”，人若想从根本上去除自己的烦恼，应该从自己的内心去解决。也正是因为如此，同样的事情，发生在不同的人身上时，所带来的情绪反应是不同的。
一个幸福家庭里有一对漂亮的小男孩，他们是人见人爱的双胞胎，但让父亲有些烦闷的是，这对双胞胎虽然长相差不多，性格却正好相反——哥哥是个天生的乐天派，弟弟却是个天生的悲观主义者。于是，父母分辨这两个孩子的方式就是看他们的表情——一脸开心、笑容满面的一定是哥哥，而总是愁眉苦脸、一脸忧思，动不动就哭的便是弟弟。
作为这对双胞胎的父亲，他很想改变这两兄弟之间的性格差异，于是想了一个办法——在兄弟俩过生日的时候，把哥哥推进一所堆满了马粪，臭气熏天的房间里锁起来；然后把弟弟带进一所到处开满鲜花，芬芳美丽的花园里。
几个小时之后，父亲分别去看这两个孩子，结果让他十分诧异：被锁进马房里的哥哥一脸开心地用铲子铲净了马粪，然后对父亲说：“爸爸，这里有这么多马粪，一定有我喜欢的漂亮小马，我把马粪铲干净了，你把送给我的马儿放进来好不好？”然后父亲又去了弟弟待的花园，发现弟弟正躲在角落里默默地哭，父亲有些不解，问其原因，弟弟抬头道：“这里这么多的鲜花，一定会有蜜蜂飞来飞去，要是蜜蜂蜇到我，我一定会死的。”
这个让人啼笑皆非的故事正说明了烦恼往往来源于人的内心，来源于人看事情的态度。悲观的人眼里永远是悲观的事物，悲观的未来；而乐观的人，即使是身处恶劣的环境，也总能有乐观的想法。许多人之所以会有烦恼存在，正是由心态决定的。悲观者的心态，使得他们总是将许多原本没有发生的事情往不好的方面设想，因此而产生了所谓的无法解决的烦恼和苦闷。
著名的美国心理学家为研究“烦恼”问题，做了一个很有趣的实验：心理学家要求被实验者把自己未来一个星期之内可能会发生的苦恼问题都写下来，然后放在一个被叫做“烦恼箱”的纸箱里。一周很快就过去了，当心理学家打开了“烦恼箱”，让所有被实验者自己去核对所担忧的烦恼时，结果让人出乎意料——被实验者们发现自己所担忧的事件里，有90%都没有发生过。然后，心理学家要求被实验者将现在的“烦恼”记录，重新投进“烦恼箱”里。半个月过去了，当心理学家再次打开了“烦恼箱”，让所有被实验者再一次核对自己写下的“烦恼”，结果发现，曾经让被试验者们担忧痛苦的那些“烦恼”，早就已经不是“烦恼”了。对于这样的实验结果，心理学家得出的结论是，普通人的所谓“烦恼”，有40%是过去的烦恼，有50%是未发生的“烦恼”，而现在的烦恼只占10%。而且在这10%的烦恼之中，至少有90%的烦恼是从来没有发生过的，剩下的10%烦恼也往往不值得花费大的力气去考虑。所以，人们许多的忧思与烦恼都是自找的，是自己塑造出来的。
著名的美国心理治疗专家比尔•科特尔经过研究得出结论：如果人们有以下的心理和做法，就是典型的自寻烦恼的表现。
（1）总是喜欢将别人造成的问题揽到自己身上，或者把别人讨厌自己的责任都统统归咎于自己，过不了多长时间，这种自寻烦恼的思想就会让你痛苦难过起来。
（2）总喜欢做一些不切实际的梦，并且还习惯于抱着不切实际的希望来幻想不可能发生的事。假如一个人总是把自己的目标制定得很高，那么期望越大失望就越大，烦恼也就由此而产生。
（3）总是习惯着眼于事情的消极面，比如，时刻记挂着自己受过的不公正待遇，总觉得别人对自己的态度不够友善，总是挑剔他人而对别人的优点视而不见。习惯性地把自己的注意力集中到事情发展的消极面，长此以往，消极的心态自然会造成无边的烦恼。
（4）拖延时间，当问题第一次出现的时候，如果学会正视它，并立刻着手解决它，那么问题就很容易大事化小小事化了。反之，如果问题第一次出现，不管不顾，拖延问题，这样只会让问题像滚雪球一样不断地扩大下去，小事变大事，大事再拖，就很难解决。这样甚至会使人养成习惯性的问题拖延症，导致烦恼一个接一个，无限地扩大和循环。
（5）当事情还没发生时，就开始考虑最坏的结果。如果事情恰好与猜想契合，就在心里想，果然会是这样的结果，早就预料到了。十次猜想九次中，考虑的总是最坏的结果，不苦恼才奇怪。
心理学家比尔•利特尔告诫人们，不管是看似高高在上的高官还是普通的平民，不论是一掷千金的富豪还是夹缝求生的穷人，不管是所谓的社会名流还是默默无闻的无名之辈，谁都不可能越过“有得必有失”的辩证逻辑。因此，不要预期烦恼，不要为根本不可能发生的事情担心，一定要保持快乐的情绪。烦恼都是源自人的本身，与其想着怎样去改变外在因素，不如先改变自己的看法观念。
烦恼皆由心生，一个人若总是将未知的烦恼挂在嘴边，不烦恼才会奇怪。既然烦恼是心病，所以“心病还需心药医治”。只要学会改变自己的心态，大多数的烦恼便会很快消失不见。如果人们想解决自己心中的烦恼，就应该养成一个良好的心态，将自己心里的烦恼当成是欢快的流水，一瞬即逝，而不要将烦恼当成是山，把自己当孙悟空一样压制在山下，导致烦恼无处可散。因此，不管做什么事，人们都需要有一个乐观的心态，心态好了，烦恼自然而然就没了。
FBI探员指出，每个人都会有各种烦恼，虽然这是生活的常态，但也不能让这种情绪自由发展，因为一个人的烦恼太多，会导致内心焦虑情绪的扩展，影响行为结果。

未知
2用乐观心态赶走心头的阴云
FBI探员指出，大多数刑事案犯都有性格缺陷，偏执、悲观等不利的性格因素，往往会使他们在面对问题时，走入死角，所以才有了之后的犯罪行为动机和结果。态度决定一切，心态决定人生，人的心中若有什么，眼睛里看到的便是什么。如果人是乐观积极的，那么看到的事情也一定是快乐美好的。想摆脱心中的烦恼，就应该时刻保持乐观的态度和情绪。
乐观心理是当今西方积极心理学的核心与研究热点，有关乐观主义的问题实际是围绕着乐观主义与悲观主义而产生的。其实，乐观与悲观往往是并存的，是对危机源刺激的过程性判断。赋予个体独特的生命意义和价值是有限度的现实乐观，这样的乐观主义有助于个体在乐观与现实之间寻求到心理和谐和平衡的支点。
此外，乐观主义还是积极心理学研究的核心概念之一，其中最受推崇的是著名的美国心理学家赛里格曼的理论。赛里格曼认为，乐观是人的一种重要的积极情绪，是个体面向未来的一种积极体验和态度。这种本质上的乐观不仅仅是人的一种主观心境或态度，更是一种主观愿望。
著名剧作家奥斯卡•王尔德曾猜测：乐观主义者和悲观主义者是用不同的方式观看这个世界。而现在，心理学家经过研究证实这一猜测是真实的。心理学家发现，悲观主义的人眼睛会时常往下看，这时他们的大脑工作得更好；而乐观主义的人习惯抬头向上看，这时，他们的大脑会转得更快。这一发现表明，典型的因痛苦而引起的畏怯表情的确会对人起到产生悲观思想的作用。如果人们选择抬头往上看的话就能够乐观地思考问题；如果总是低着头，悲观情绪就会自主地跟随着人。
乐观对人的生理及心理都十分有益。人只要时刻保持着乐观的心态，思考说话时都能够抬头向上，一直保持乐观向上的态度，烦恼的情绪就将消失无踪。如果人们产生了悲观的心理，烦恼就会因此而增多。以下几个小技巧可以帮助人们赶走悲观和烦恼的情绪。
第一，觉得苦恼的时候抬头挺胸。
科学研究证明：身体的姿势与心理的状态密不可分。所以，当你觉得情绪不佳，悲观难过的时候，不如先矫正自己的身体。据研究，抬头挺胸的人，不仅呼吸会比较顺畅，而且更容易产生积极的心态。人在做深呼吸的时候，可以很好地调节自己的情绪。如果经常垂着头，就容易感到丧气，了无生气；但如果抬头挺胸，内心则会产生乐观向上的力量。因此，保持身体的姿势的确能够影响心情。
第二，心情不佳时，抬高声调，用愉快的声调说话。
乐观的人在与他人进行沟通的时候，肢体和语言都能被很好地利用起来。乐观的人说话时，表情会很生动，身体也会随着说话的语调而变得有魅力。即使是同样的一句话，如果用不同的语调来说，传达的意思可能完全不同。因此，人说话的声音，会不经意间泄露自己当时的心情，这种心情也一样会影响到与你对话的人以及他回应你的方式。如果你想让别人愉快乐观地回应你，那么说话时就应该提高自己的音调，用愉悦的声音与人对话。
第三，与人沟通时要使用正面积极的字眼。
日常生活中，人在沟通时所使用的字眼可以分成三类：正面的、负面的和中性的。负面的字眼有“问题”“失败”“困难”“麻烦”“紧张”等，悲观的人在沟通时经常使用这些词语，这样的对话会让人产生烦闷抑郁的感觉。与之相反，乐观者更习惯使用正面的字眼。例如，悲观的人说“有困难”，乐观的人就会说“有挑战”；悲观的人说“我担心”，乐观的人就会说“我在乎”；悲观的人觉得“有问题”，乐观的人就觉得这是“有机会”。不同情绪态度的人会用不同种类的方式表达自己的意思，如果你开始使用正面字眼，内心就会积极乐观起来，也就会更有动力去面对问题并解决问题。
第四，学会遇到问题不抱怨，只解决问题。
心理学家研究发现，乐观的人不仅所列出的烦恼事项远低于普通人，而且极少将时间花费在抱怨上面。而悲观的人在面对挫折的时候，总是推卸责任：“都不是我的错！”或是“为什么倒霉的总是我！”乐观者会觉得，与其有时间抱怨，倒不如想方设法解决问题；与其怨天尤人，不如果断地解决问题。减少了抱怨的时间，就增加了取得进步的机会。这些也可以说明，为什么乐观的人比悲观的人更容易成功，因为乐观的人把自己的时间及精力都花在了改善现况上，他们“没时间”陷在问题里盲目抱怨。所以，人如果想要培养乐观的精神，就要拒绝抱怨，遇到难题要设法解决。可以说，乐观精神是对烦恼“免疫”的必不可少的修习术。
FBI犯罪心理学专家指出，乐观心态会带给人积极向上的动力，这种力量会让人更热衷于服务他人和社会，而不是带来有攻击性的破坏行为。

未知
3克服浮躁心理，让烦恼随之而去
FBI犯罪心理分析专家指出，如果一个人急功近利，就很容易遭遇挫折，而导致这一结果的正是浮躁心理。浮躁情绪让人们很难冷静地去思考问题，总是急于求成，这就使得一些人为了达到目的而不惜铤而走险。
一位老人为了教育自己孩子不要浮躁，用纸做了一条长龙。长龙腹腔的空隙能容纳几只半大的蝗虫慢慢地爬行。老人捉了几只蝗虫放进去，可是不久它们便死在了里面，无一幸免。老人对满脸疑惑的孩子说：“蝗虫之所以没能爬出来，那是因为蝗虫性子太急躁，除了挣扎，它们根本就没想到用嘴巴去咬破长龙，也不知道一直向前就可以从另一端爬出来。所以，尽管它们有铁钳般的嘴和锯齿般的大腿，由于太过急躁，最终也无济于事。”接着，老人又把几只同样大小的青虫从龙头放进去，然后，再关上龙头，几分钟后，奇迹出现了：小青虫们依次从龙尾爬了出来。
蝗虫因为浮躁，不冷静、不愿等待，只知道不停挣扎，所以，最终只有死路一条；而青虫却恰恰相反，它懂得理性地去分析目前的境况，知道如何选择并善于坚持、有定力，所以很好地活了下来。
生活中有太多像蝗虫一样的人，过于浮躁，从来都不会静下心来去仔细地分析和思考，遇到障碍或挫折时并不是耐心分析，而是想着如何才能不劳而获，不需要挣扎就可以获得一切。心理学研究认为，浮躁是一种病态心理的表现，具体表现为行动盲目、心神不定、急于求成，缺乏恒心和毅力等。这种情绪如果不能及时得到纠正，会造成很大的危害。
约翰•布朗得到一位老作家推荐后名声大振，各种报刊的约稿不断，一时让他难以招架。但是约翰•布朗十分珍惜这些报刊编辑对自己的邀约，所以他有求必应，小说、散文、杂文、创作经验，无所不写，甚至还为一些厂家拟广告词，为暴发户撰写发家史。这样一来，他的收入大增。然而，随之而来的却是作品水平的滑坡，名声的贬值。原本在小说创作中取得的一些成绩被杂乱无章的各类“作品”给冲淡了。出现这样的局面后，约翰•布朗心中也很苦闷。他的老师一直关注着他，对他出现的问题，一针见血地指出：“这是浮躁的结果，是经不起名利诱惑的必然。”
浮躁，是人在精神上的一种焦灼情绪，它是人们在还没找到目标的前提下，呈现出的一种忙碌、浮泛、混乱无序的心理状态。社会中充满着机遇与挑战，同时也充满着利益与诱惑。如果一个人没有明确的人生目标，没有为实现这个目标而矢志不移的奋斗精神，就容易被一时的利益或满足所诱惑，为获得眼前的利益而疏淡了人生目标的追求，不惜开辟多种捞钱的机会，就像约翰•布朗那样为了挣钱而损害了自己的声名。
浮躁，是一种社会的通病，表现在各种人群中。
青年人的浮躁表现为：在本领域内还没彻底钻研明白，就这山望着那山高了。总觉得自己的工作成功太慢，于是心神不宁、四处张望，寻找新的机会。真的到了新的环境中，板凳还没坐热，又在丰富的想象力和外界的诱惑下，想去尝试更“适合”自己的机会。这样一来，不仅浪费了自己的时间和精力，还会把浮躁心态传递给同事。
中年人的浮躁表现为：人到中年理想没有完成几个，于是不免有些急躁和懊恼；工作与生活初步稳定，但又忙于应酬，身心疲惫，只能坚守。所以，只要有机会，就总是会不自觉地对变化表现出强烈的渴望，显现出“不合时宜”的浮躁。
产生浮躁心理的因素非常复杂，比如社会整体节奏加快，人际关系日益淡漠和功利化、生活和工作不稳定、人生发展没有明确的目标、竞争激烈和天灾人祸等，都是浮躁的诱因。浮躁情绪对人们的生活造成很大困扰，因此克服浮躁情绪是十分必要的。
对于浮躁心理的调适，首先应该给自己一个客观定位，分析一下自己到底适合干什么。俗话说：“好的定位是成功的一半。”当前社会，各种时尚、潮流纷至沓来，对人们产生多种无序的影响，很容易干扰人的选择，因此人们必须依照自身的兴趣、特长、爱好、实力等，冷静地作出符合实际的人生定位。当一个人确定了符合自身实际的人生定位后，就不会轻易被其他的诱惑所左右，而且也能够把握自己的命运、理想和生活的节奏。
告别浮躁，需提高自己的定力。心态摆正了，你就看清了自己真正需要的是什么了。FBI心理分析专家告诫人们，越是在物质丰富的时代，越要保持头脑清醒，知道自己要什么，而不是盲目地去攀比。否则浮躁情绪就会越来越严重，以至于让自己经常处于烦躁不安的心理状态下。

未知
第九章　情绪牢笼：FBI告诉你怎样改变负面情绪
1学会控制自己的负面情绪
哈佛大学社会心理学家威廉•麦克德盖尔做过这样一个实验：将一支玻璃管插在温度为摄氏零度的冰水混合物中，然后让处于不同情绪的人通过玻璃管将气体呼出。结果发现，心平气和的人呼出的气体凝成的水澄清透明，无色、无杂质；而生气的人，呼出的气体则出现紫色的沉淀物。研究者将这“带有紫色沉淀的水”注射到白鼠身上，几分钟后，白鼠居然死了。
FBI告诉人们，负面情绪不仅会影响人们的行为，改变人们的生活，它对人们的健康也有着潜在的巨大影响。所以每个人都应该学会控制情绪的方法，并熟练运用到自身，从而将负面情绪带来的影响从生活中彻底消除，不让负面情绪破坏自己的幸福和健康。那么，如何控制自己的负面情绪呢？
第一，通过合适的渠道疏解情绪。
每个人在遇到愤怒或是悲伤的事情时，处理的方法都各有不同。有些人选择向身边信任的人倾诉，将心中的怨气和心事统统释放出去，因为朋友的开导和安慰可以让自己得到温暖，让自己感到世界上美好的东西还有很多，不应该为了一些蝇营狗苟的小事而大伤脾胃；有些人会选择将自己关起来听舒缓的音乐，美妙的乐符缓缓流淌进波澜的内心，让自己的心情渐渐平静。舒缓轻柔的音乐可以帮助人们化解身上的戾气、怨气。
所以，用音乐调节情绪也不失为一种好的选择；还有一些人会选择找一个没人的地方大哭一场来宣泄自己的情绪。总之，不论人们怎么去宣泄自己的情绪，目的并不是逃避它，而是勇敢地面对它。选择逃避，不仅不能缓解负面情绪，反而会让压抑在内心的情绪变成一颗长在内心的肿瘤，越长越大，甚至发生病变。
第二，未雨绸缪法。
有些人往往在自己的情绪已经发生变化的时候，才会想办法消除自己的负面情绪。然而威廉•麦克德盖尔却认为，如果我们能够在负面情绪进入我们的身体之前，就采取一些有效的预防措施，对我们的幸福和健康会更有利。
未雨绸缪就是在负面情绪出现之前做好防范，例如时刻提醒自己。还可以做一个标志物，放在自己随时可以看到的地方，这样就可以达到时刻提醒自己的目的了。时间久了，即使没有标志物的提醒，也会时刻铭记在心，因为那时人们已经在自己的心中竖起了标志牌。只要时刻铭记保持乐观平和的心态，遇事不急不躁，那些负面的情绪又怎么会伤害到自己呢？
第三，转移法。
所谓转移法，就是将自己的情绪转移到无关紧要的事情上去，从而达到释放情绪的目的。这种方法既可以让心情变得平和，又不会给自己带来恶劣的影响。
比如，有些人在心情不好的时候，会选择运动。因为环境可以改变一个人的心态，身处优美空旷的环境中，人的心情自然会好很多。而且，在运动的时候，你的心率会加快，促进血液循环，使大脑处于兴奋状态，这样可以有效地帮你消除负面情绪。
还有一些人会选择娱乐转移法，就是将自己投放到快乐轻松的环境中去。当一个人悲伤的时候，可以找一帮朋友一起去唱唱歌或者去看一些幽默的电影、话剧等，总之，选择自己喜欢的事情去做，通过转移注意力，帮自己忘掉不快。
另外还有颜色转移法，心理专家有时会在治疗患有心理疾病的人时用到这种方法，原理就是用颜色来暗示自己。当你愤怒的时候，应该避开红色等对视力有强烈刺激的颜色；当你心情低沉的时候，就应该避开黑色等阴暗的色调；情绪紧张的时候，应该多接触灰色、白色等冷色，可以起到安定、镇静的作用。
威廉•麦克德盖尔教授认为，自我暗示转移法是每个人都应该学会的方法，比如经常在内心鼓励自己“我很棒，我很好，我能行”等，方便的时候可以大声喊出来；如果处在公共场所，也可以默念来暗示自我，从而达到情绪调控的目的。排除负面情绪的根本就在于拥有良好的心态。拥有良好心态的人，不管遇到什么事，都不会耿耿于怀，纠结在自己心里。拥有良好心态的人，懂得如何开导自己、鼓励自己。所以，人们需要学会利用自我暗示，帮助自己建立良好的心态，这样一来，负面情绪自然会远离你。
除了上面介绍的几种方法之外，还有饮食转移法、阳光转移法、旅行转移法等转移情绪的方法，不论人们选择什么方法，都要学会合理运用它，抑制自己的负面情绪，不要让自己成为情绪的奴隶。
FBI心理学家声称，如果一个人成为情绪的奴隶，他离毁灭就不远了。

未知
2负面情绪也可能会引发蝴蝶效应
在工作、生活当中，一点点细微的情绪波动，有时就可以带来意想不到的后果。甚至是一些表面上看起来微不足道的事物，都会引发强烈的震动，给人们带来灾难。所以说，人们应该尽量避免使自己出现负面情绪。
1983年，爱德华•霍华德接受了FBI内部例行的测谎实验，而负责人最终给他的结果是“不合格”。如果这样的结果成了定论，那么霍华德就会失去自己的工作，所以他有些着急了。
“头儿，我觉得这里一定是什么地方出了问题，而这种工具，也不一定是百分百准确吧？”霍华德找到自己的顶头上司，希望对方能够为自己说说情，再重新测试一次。但是，霍华德的运气很不好，他的上司有些不高兴地说道：“测谎测试的重要性对于FBI，乃至整个联邦的重要性都不言而喻，你能够相信一个不诚实的人可以捍卫整个联邦的利益吗？”
“可是我不知道自己到底哪里做错了，测谎仪也不是百分百准确的，这个大家都知道……”
“好了，不用说了，我们宁愿相信没有思维能力的仪器，你可以找其他工作去了。”
显然，霍华德失去了自己的工作，而对于这一件事，他非常不满意。随后，他逐渐染上了酗酒的陋习，并被医院查出了严重的肺病，生活乱成了一团麻。对于这一切，霍华德并没有自我反省，而是将所有的责任都推到了将自己辞退的FBI身上。在他看来，如果不是那一次糟糕的测谎测试，自己或许还拿着高薪，有着一份神秘而又稳定的工作呢！
更让霍华德难以接受的是，他的妻子玛丽•霍华德还在FBI工作。这样一种丈夫被开除、依靠女人养活的现状，对于霍华德来说，无疑是莫大的耻辱。最终，在苏联间谍的引诱之下，霍华德干起了出卖祖国的勾当——他暗地里为苏联情报机构效力，并且将一些重要信息拿去和对方做交易，以换取大量的现金。
这样做的后果自然是非常严重的，在1984年的时候，美国当局安插在苏联的间谍系统遭到了极大的破坏，十多名资深间谍落网，美国对于苏联方面的探查情况最终陷入了困境。这种被动的局面，一直持续到了第二年才有所缓解——1985年，从前和霍华德一起工作过的FBI工作人员无意间发现，导致美国陷入困境的，原来是那个落魄的“无业游民”霍德华。所以，FBI悄无声息地对霍华德展开了调查，并进一步确认了他出卖联邦、战友的罪行。但是在这个时候，美国驻苏联的情报机构已经受到了强烈的破坏，不少能力出色的间谍，都遭受了“就地处决”的悲惨命运。
或许是出于对叛徒的怨怒，2002年7月12日，逃至苏联17年的霍华德离奇地从楼梯上跌落，客死他乡。对于这样一个结果，外界自然会将矛头指向霍华德曾经效力过的FBI。由此，派遣刺客取人性命的言论，又让FBI陷入了风波之中。毕竟当年的事情，已经过去快20年了，此时的霍华德已经步入老年，加上他一直存在的健康原因，他实际上也活不了多少个年头了。所以，霍华德的离奇死亡，又让美国当局遭受了巨大的压力，甚至是一些美国百姓都对此表达了不满，如果这件事真的是美国人自己干的，那么FBI就“太不人道”了。而英国贝尔法斯特女王大学教授吉斯•杰弗里暗示，FBI很可能“替人背了黑锅”。他长期跟踪本国情报机构军情六处，所以对这些勾心斗角的事情非常了解。他说：“如果FBI真的想要报复霍华德，为什么要等到20年之后呢？当年牵涉其中的人，大多数都已经隐退、甚至是死掉了，谁还愿意去算这样一笔烂账呢？更有可能的是，莫斯科的间谍们玩了一套嫁祸栽赃的把戏，他们暗杀了霍华德，因为这个时候，垂垂老矣的美国间谍霍华德，已经没有太大的利用价值了。”
从杰弗里教授的分析当中，我们可以从侧面得知，当时美国FBI在霍华德的案子上，是处于被动局面的。实际上，在这一次斗争当中，FBI和霍华德，都没有得到什么好结果。现在看来，如果在1983年的那一次测谎测试当中，负责人能够用一种更为耐心的情绪来对待霍华德，那么这一切或许就会是另外一番模样了。
在最初的时候，霍华德想要上级对自己的情况重新做一下评估，但是受到个人情绪的影响，这名负责人并没有接受对方的要求。这样一来，心绪低落的霍华德便堕落了下去，而苏联人也因此钻了一个大空子——在霍华德的帮助之下，美国中情局辛辛苦苦在苏联搭建起来的情报机构遭到了毁灭性的打击，一大批优秀间谍也因此枉送了性命。很显然，这样一个结局对于美国方面造成的损失，已经难以用金钱来衡量了。
可以肯定的是，在这一连串的悲剧当中，霍华德和上司之间那一次不愉快的沟通是引爆一切的导火索。而这位上司糟糕的情绪，又成了推动整个事件向错误一方发展的源头。从这件事情上，我们同样也应该认识到这样一个现实，那就是人们在生活、工作当中，一定要把握好自己的情绪。因为在很多时候，一两句看起来微不足道的抱怨，或者是不含敌意的攻击，都会引发灾难性的后果。就像霍华德和FBI一样，当事人一点点的情绪波动，最后甚至给整个联邦带来了巨大的灾难，而受益的却是自己的死敌。

未知
3面对他人的负面情绪可将计就计
FBI的资深心理学家费单•加祖里奇曾说过：“那些说谎的人，总是试图用一些消极的情绪来掩盖自己谎言中的破绽，因为消极的情绪会让别人对说话者所说的话分散注意力。而说谎者最常见的一些消极情绪，就是做出生气或暴躁的样子。”事实上，正如心理学家费单•加祖里奇分析的那样，在现实生活中，可以看到这样的情景：孩子不肯承认自己撒谎的时候，总会摆出一副委屈的样子，采取“眼泪攻势”，以分散家长或老师的注意力。
当然，与孩童相比，成人的世界更加复杂，所以，人们也经常会看到，一些人说谎之后，往往会以愤怒或生气的情绪来掩饰自己的谎言。因此，当你怀疑别人正在对你说谎时，如果对方一边说话，一边做出委屈或生气的表情，那么你几乎可以确定，对方正在对你说谎。
FBI警员曾接到过一些欺诈电车乘客钱财的案子：在拥挤的电车上，一名年轻的白人男子，向乘客卖票收钱，并摆出一副不耐烦的表情，似乎如果有人敢多问，他就会发怒。但是，乘客付了钱之后，却没有得到撕回来的车票，当一名乘客付了钱，并向白人男子索取车票的时候，年轻男子表示票已经撕完了，如果需要车票用以报销的话，就到终点站补。当电车即将到达终点的时候，一位老人终于忍不住，对这名收钱的白人男子说：“你可以出示一下你的工作证件吗？”然而，这名男子笑了一下，然后迅速下车，扬长而去。
在整个诈骗过程中，人们从始至终都没有对男子产生过怀疑，而到了最后，人生阅历比较丰富的老人才发现了一些端倪，但为时已晚。这多少与人们的惯性思维有些联系——骗子要求车上的人买票时，人们就下意识地认为“他是售票员”，这种惯性思维在生活中是极为常见的。值得注意的是，骗子摆出一副不耐烦的神色，对乘客形成了一种心理压力，让人产生了一种“不敢多问”的心理，而这种心理对身边的其他乘客也就产生了影响，进而导致了大家都不敢张口的情况。
善于利用心理和思维逻辑，对人们的思维逻辑造成干扰，降低人们的警惕性，本身就是诈骗犯们成功作案的主要原因之一。因此，FBI心理专家，人们应该在日常生活中，多加强自身的思维逻辑。或许，有些人会认为，思维逻辑很难修整或加强，因为，人们从小到大的认知，以及所学的知识，早已在大脑中建造了一个固定的模式，虽然这帮助人们更好地了解了世界的模样、社会的运作，但同时，也让人们的思维模式变得刻板起来。再加上身边事物或人物，都在人们心中不断地划下痕迹，人们在大脑中便形成了惯性的思维轨迹，导致思维不知变通。
对此，费单•加祖里奇指出，思维逻辑可以通过日常的训练课程得到一定的增进，而FBI也为增加探员们的思维能力，开设了许多类似活跃探员思维的课程，旨在以快速的逻辑思维制服谎言。在判断出嫌疑人说谎之后，FBI通常不急着拆穿谎言。比如在上述案例中，如果老人直接拆穿“售票员”是个冒牌货，那么为了掩饰自己的骗子身份，男子很可能会恼羞成怒，而老人也很可能会受到实质性的伤害。这一定不是大部分人想要预见的结果。也就是说，当你了解到别人在对你说谎后，你需要学会稳定局势，做到不“打草惊蛇”。
在FBI办案的过程中，快速识别谎言只是制服案犯或嫌疑人的第一步，而第二步则是不拆穿谎言，将计就计，根据对方撒谎的动机，分析出对方作案的动机，快速地破解棘手的案件。其实，FBI警员在办案的过程中，嫌疑人或案犯对他们说谎了，那么，FBI笔录员就会在做笔录的过程中，写下这样几个问题：嫌疑人为什么说谎？嫌疑人想用谎言掩饰什么？嫌疑人真的参与到案件当中了吗？因为思路清晰的警员深切地明白一个道理：如果只是一味地对嫌疑人发火，采取威逼手段，那么最终的结果就是，自己得到了发泄，但案情的真相却被掩埋得更深了。正是因为FBI警员懂得这个道理，所以，他们才能冷静地面对说谎的嫌疑人，并与之理智地交谈。
其实，这也是FBI警员稳定嫌疑人心理的一种技巧。当嫌疑人在审讯室里说谎的时候，心情本身就是紧张的，内心深处是怕被警员识破的，如果警员能够装作不知道嫌疑人说谎，不动声色地假装自己“一无所知”，那么嫌疑人就会将谎言继续下去。在现实生活中也是如此，当你发现别人说谎的时候，不要急着发火，而是将自己之前的平稳情绪维持下去，然后就能从对方继续编造的谎言中，看清谎言中的目的和企图。此外，你还可以在稳定对方的情绪之后，根据对方的谎言，编造自己的谎言，从而让对方的思维跟随自己的意愿走，快速地控制局势。
对于FBI来说，不揭穿嫌疑人的谎言，只是为了稳定对手，而这仅仅是揭穿谎言的一个过程。紧接着，FBI警员在将计就计的同时，还会给案犯设计一个陷阱，等他们自投罗网。
识别别人的谎言，这或许并不难，但是想要将计就计，同样以谎言相对，就是一件非常困难的事情了。FBI心理学专家指出，当嫌疑犯在审讯的过程中，对警员说谎的时候，他们的警惕心往往是非常高的，如果在这个时候，警员附和得太过明显，或设计的圈套不够高明，那么就会被嫌疑人察觉，而这样一来，他们根本不会傻傻地钻进圈套里。
所以，当嫌疑人说谎的时候，FBI警员往往会做出心存置疑，但又慢慢相信对方的样子。比如FBI警员在审讯的过程中，会对嫌疑人的言辞进行质疑：“你确定你所说的都是真的？”或“你如何让警方相信你的解释是真的？”然后，嫌疑人会说出各种理由，来圆自己的谎言，而此刻，FBI警员会轻微地点一下头，说：“原来是这样，看来你是无辜的。”如此一来，就能一点一点打消嫌疑人的警惕性，此时再运用缜密的思维逻辑布好局，一点点引诱嫌疑人走进圈套，从而成功地将对方的谎言一举击溃，让嫌疑人防不胜防，最终将自己的犯罪事实如实地供出。

未知
4 用潜意识的力量战胜恐惧
FBI心理分析专家认为，每个人都曾感到过恐惧，但如果一个人对于未知的事情显得过于担忧害怕，就需要注意了，因为这种症状会让人产生极强的焦虑情绪，而这种情绪的危害非常大。
所有的人都生活在一个自认为并不安全的世界中，每一个人在自己的一生之中都会遇见无数令人感到恐惧和焦虑的事情。然而未来永远是无法预知的，人们在这个不安全的世界中生活下去，必然会感到恐惧和焦虑，而这也是每个人生存在世界上必须付出的代价。尽管这种恐惧情感的体验是正常的，但是人类也是可以控制这种恐惧的情感，让自己的心灵归于平静的。美国著名作家伯特兰•罗素在其作品《我的信仰》中曾经这样说道：“如果在一个充满威胁，变化无常的世界中，依然能够保持心灵的宁静，这也许就是人类最大的骄傲之处。”
从某种意义上来说，凡事都具有两面性，虽然害怕和恐惧的感觉让人痛苦，但从另一个个角度上来说，当原子弹、病毒，以及社会的道德困境威胁人类的生存与幸福时，人们便都会因此而产生深深的恐惧情绪。然而正是这种由心而发的心理机制给人类提出了警告，使人类能够避免更多惨剧的发生而顺利地生存下来。所以，如果人类想要顺利地生活下去，就必须学会让自己避免可怕、有害的事物。从这个角度而言，恐惧心理也不一定就是人性中的消极因素。当人们意识到这一点时，就可以用自身的潜意识消灭自己的恐惧心理了。
纵观人类文明的发展历程，人类所有的发明与创造归根结底其实都是人们恐惧和焦虑的副产品。比如说，在夜间的时候人们害怕黑暗，便因此而努力寻找光明，于是人们便发明了取火的技术，乃至此后电灯的问世；而人类由于起初惧怕各种疾病的困扰，于是便发造了医术，之后又开始掌握了外科手术、麻醉方法和治疗技术。人类由于惧怕心理而创造发明的事例不胜枚举。然而，已经有太多的人遭受了恐惧心理造成的严重后果，这也就使得人们将恐惧心理归类为负面情绪的一大重要因素。
实际上，恐惧心理是有着正常与病态的区别，而奥地利著名的心理学家弗洛伊德认为：假如一个人正置身于非洲丛林，这时他忽然看见一条吐着信子的毒蛇，这时的恐惧感就是非常正常的恐惧心理，因为这种恐惧感是有助于人们帮助自己加强保护意识的。但是如果人们正身处自己的房间却疑心房间地毯下掩藏着一条毒蛇，那么这种恐惧心理是病态的，不正常的。弗洛伊德的许多理论仍然是现如今人们研究心理情绪的重要论点，他的理论对人们了解自己的心理有着极大的帮助。依据弗洛伊德的观点，如果有人在日本旅游担心发生地震而产生恐惧心理，这样的情况就是正常的恐惧心理；但是如果有人在从未发生过地震的国家的某个地方旅游，却总是疑心自己会遇上地震，这种情况也属于不正常的恐惧心理。
美国著名心理学家威廉•詹姆斯曾说：“当我们失去了原有的自然欢乐，那么，通往欢乐道路的最佳方法，即是让自己快快乐乐地站起来说话，表现得好像欢乐就在那里。但是如果这样的举动还是不能够让你觉得快乐，那就真的别无他法了。所以，当人们想要勇敢起来，可以表现得好像自己真的很勇敢，运用自己的一切意志达成那个目标，自身的勇气就很可能会取代恐惧感。”从这段话中可以看出，人类的潜意识对自身克服恐惧感是有着重要意义的，可以理解为，当人们在潜意识里觉得自己是一个勇敢的人，并在自己觉得恐惧情绪即将到来时，假装自己一点都不恐惧，表现出勇敢的状态来，那么在这种勇敢精神的潜意识之下，人们就会控制住自己的恐惧心理。
消除恐惧的方法除了假装勇敢，用自己的潜意识勇敢情绪战胜恐惧心理之外，还可以利用以下几个巧妙的方式来借由潜意识调整自己的情绪：
假如人们的恐惧心理是源于紧张，在面试时紧张或是在公共场合发言感到紧张，这时候如果越是去掩饰紧张情绪，反而会使人感到越发紧张。所以，因为紧张而产生恐惧心理时，不妨顺着自己的恐惧心理说出自己的心声，将这些紧张的情绪抒发出来，大方承认“现在觉得好紧张啊！”或者还可以试着自我安慰：“已经多次在公众场合亮相为什么还是会紧张，可能是我把每一次的公开场合都看得很重要的原因，这也说明我是一个负责任的人！”当坦然公开自己的真正情绪时，反而就感觉好受一些了，这就好像是当人们说谎时，越是掩饰就越是紧张，反倒是将实话说出来才觉得一身轻松。当自己的紧张情绪开始渐渐淡去时，这时候开口说话就不会觉得有之前那样的恐惧心理了。而关于此类因为紧张导致的恐惧心理，成功学的奠基者卡耐基有这样一条有趣又相当实用的经验：“当你讨厌或是惧怕在工作场合说话时，不妨看着当下的观众，心想他们都欠着你的钱，正要求你再宽限几天时间，作为一个神气的债主，你又有什么值得害怕恐惧的呢？当你在潜意识里这样想时，自然就不会畏惧在人前说话了。”正确看待自己的听众，不但可以帮助人们克服内心不安的情绪，也有助于人们建立自己的勇气和信心；有了自信与勇气，恐惧心理自然就消散无踪了。
事实上，哪怕是有着多年丰富舞台经验的话剧演员，在其开幕前一样会因为激动紧张而产生些许惧怕心理。因为越是经验丰富的人，他们的观察能力就会越强，而对于周围的环境以及事物的敏感度也就越大，所以他们的恐惧心理是源于对环境的恐惧和自身信心不足。当一个普通人遇到了类似的情况时，首先就应该使自己的头脑清醒起来，因为作为一个主导者，个人的形象对观众而言是非常重要的。如果在潜意识里觉得自己是个木讷无用的傻瓜，那么观众就只能看到这样一个傻瓜的形象。所以应该在潜意识里塑造出一个正面积极的形象，这种形象一旦定形，人所表现出来的自然就是这副样子了。身处人群之中，应该随遇而安，退缩是懦弱无能的表现，只有在潜意识中表现得勇敢自信才是消灭恐惧心理，控制自身情绪的良方。不管是面对个人还是面对集体，人都应如往常一般轻松自如地表达自己的意见。
潜意识能够产生恐惧心理，也能够控制并缓解人的恐惧心理，关键是人用怎样的心态去看待一件事的发生。当恐惧心理产生时，有一个潜意识下的积极心态就是消灭这颗精神炸弹的良方。FBI心理分析师指出，人们应该正确看待各种问题，并培养一种勇敢的气度，这样在遇到问题时，就不会过于担忧害怕，不会引发因恐惧带来的心理疾病，从而也会减少一些社会问题。

未知
5FBI告诉你如何警惕虚荣心的危害
美国心理学家及与精神分析主义心理学大师弗洛伊德分庭抗礼的伯恩•埃里克，对于人类的虚荣心态有过非常深入的研究。1953年，他受邀前往哈佛大学参加学术演讲，在此期间，他提到了虚荣对于一个人的人生影响。在埃里克看来，虚荣心在每一个人的身上都会有所展现，只不过表现的强弱程度有所不同。在很多情况下，虚荣心对于我们的个人成长都是有害的，而一旦把握不好，就会给人带来伤害。
心理学研究表明，虚荣心强的人，看到他人比自己生活得舒服或受到更多人的喜欢，生理上就会分泌出浓烈的酸性物质，使其产生出极强的嫉妒心理。在这心理支配下，他会认为对方的优越来自于不正当手段，并产生对其毁坏的报复心理。
FBI曾办理过这样一个案子，一位名叫琳达的女孩，出于强烈的嫉妒心理，用刀子划伤了同学安妮的面部，安妮的左脸和右脸都被深深地划了几刀。FBI在对琳达进行审讯的过程中，当问到她为什么要对自己的同学下毒手时，琳达歇斯底里地喊道：“我早就看她不顺眼了，仗着自己的功课好，有一张迷人的小脸蛋，就到处招摇，恨不得班级的男同学都整天围着她转，我讨厌她的样子，凭什么所有的好都让她占了？”FBI在调查中早就听她的同学讲，琳达很漂亮，但非常虚荣，平时不但喜欢与人攀比，嫉妒心理也极为严重，尤其在漂亮、聪明的安妮转到他们学校，抢了她的风头后，她心里就非常不舒服，扬言要让安妮付出代价。
对于琳达这类罪犯，FBI探员指出，有些时候人们对于虚荣并不太在意，因为每个人多多少少都会有一些虚荣心理。但值得注意的是，一旦虚荣成为一种习惯，成了性格中的一个因素，而且这种心理太过严重的话，就要引起注意了。
因为，强烈的虚荣心理会引发强烈的嫉妒情绪的产生，这对于一个人是危险的。
埃里克教授总结说：“虚荣心理是正常的，我们不必为它烦恼，但是同样也需要对它有所克制，因为虚荣心太过强烈就会出现各种问题。”
为了了解每一个人虚荣心的程度，埃里克给大家出了一道测试题：在眼前的四种药物当中，有一类是延年益寿的神药，而其他几种在服下之后则会让人拉肚子。现在将它们摆在你的面前，你会选择哪一种？
A.看上去有点暧昧的蓝色药片。
B.闻上去有点花露水味道的淡绿色药膏。
C.成分不明的黑色药丸。
D.牛奶一样的白色液体。
在这四个选项当中，选择A的人虚荣心理是最为严重的。埃里克解释说，选择光鲜亮丽的蓝色，就说明这个人的内心有着极强的炫耀感。这些人的特点在于，他们的个人品位很高，但是也容易产生喜新厌旧的心理，任何一件物品到了他们手里，都有被遗弃的可能性。当然这些人也是有优点的，他们对于自己不断追求新鲜事物的特质不会有所掩饰。换句话说，他们是比较坦诚的。
选择B的人比较怀旧，他们的虚荣心理是非常弱的。因为在埃里克看来，选择温和的绿色，实际上就表示这个人对于过往的很多事情都恋恋不舍。这一类人的特点是，他们往往多愁善感，而且比较怀旧，甚至连一支用过多年的牙刷也舍不得丢弃。
对于这一类人，埃里克教授的点评是：“他们没有明显的虚荣心理，但是却需要注意另外一点，那就是在处理事情或做决定时，他们需要更果断一些。”
选择C的人比较新奇另类，因为这个选项本身就很奇特——像这样一个不知名的药丸，你敢把它一口吞下去吗？
很显然，做出这个选项的人，往往都喜怒不形于色，其他人很难猜到其内心的真实想法。在很多时候，这类人的虚荣心理是比较弱的，但是埃里克教授指出，由于个性偏执，所以这类人对于想要得到的东西，还是充满了攻击性的。
最后一类选择“牛奶一样白色液体”的人，埃里克将其定义为“虚荣心最弱的一个群体”。在他看来，这些人低调、沉稳，甚至还有一点闷骚。这类人的共同点是，喜欢朴素的衣着，不爱出风头，生活简单乏味。为此，埃里克指出：“从主观上来说，这些人的生活是非常幸福的，因为他们可以通过自我调节来达到最好的状态。但是同时他们也需要避免一点，就是别人能否适应自己单调乏味的生活？过分的简单，会不会让这个人脱离社会？”
通过这个测试，埃里克告诫人们，每一个人都是有虚荣心理的，这种特质对于个人而言是弊大于利的。
很多时候，我们需要克制自己的虚荣心理，过度的虚荣心理会让人迷失自我，做出令自己后悔的事。

未知
第十章　远离嫉妒：FBI告诉你怎样割掉嫉妒的毒瘤
1掌控自己的嫉妒心理，趋利避害
FBI探员称，在很多刑事案件中，罪犯之所以实施犯罪行为，就是由于极端的嫉妒心理导致，因此，人们一定要正视这个问题。
嫉妒是哈佛大学心理系的重点研究的对象，在他们看来，每一个人都多多少少的存在一定的嫉妒心理，而如何掌握这种心理现象，也就成了重中之重。实际上，在美国人看来，嫉妒是一种正常的心理现象，人们没有必要将其妖魔化，只不过在很多时候，这种心理现象比较难以掌握，容易给人带来不必要的麻烦罢了。
《圣经》中亚当和夏娃结合之后，生下一对同胞兄弟该隐和亚伯。这对兄弟长大之后，便开始了自己的劳作，并且将自己收获的产物拿出来，作为贡品献给耶和华。该隐献出了蔬菜和米谷，而亚伯献出的则是头羊和油脂。最后，耶和华选择了亚伯的贡品，并且大大地赞扬了亚伯的高超技艺。看到这样的现状，该隐不禁怒火中烧，他随后将弟弟骗到田间，然后趁对方不注意，将其杀害。
“该隐杀弟”被认为是人类史上第一起谋杀案，而犯罪动机正是所谓的“嫉妒”——该隐看到自己的弟弟受到了耶和华的赏识，就对弟弟产生了仇恨，于是就对弟弟痛下杀手，结束了对方的性命。
哈佛大学心理学专家朱利安•泰普林教授对于该隐杀死亚伯有着深刻的研究。在他看来，耶和华到最后没有处死该隐，反而不允许其他人攻击他，实际上不光是为了让该隐经受精神上的折磨，另一方面也是向人们展示，嫉妒心理其实也是有着正向作用的，它对人类社会的进步也是有着重大的影响的。
泰普林认为，如果没有了嫉妒心理，那么处境一般的人就会丧失前进的动力，这对于社会的进步有着明显的阻碍作用。至于嫉妒的极大特征，泰普林也将其罗列了出来，其中最容易滋生嫉妒心理的土壤是共同利益。很显然，如果没有共同利益，人与人之间的矛盾纠结点也就没有了。同样是种庄稼，你收获得多我得到的少，两相对比之下，收成少的农民嫉妒一下收成多的农民，也就顺理成章了。
另外，泰普林还指出，嫉妒心理是由被破坏的优越感带来的。在很多时候，人们嫉妒自己的同伴，只是由于对方破坏了自己从前的优越感和自尊心。具体到该隐上来说，他是亚伯的长兄，但却在贡品方面输给了自己的弟弟，这是自己绝对不能接受的。而每个人都有一种“好为人师”的习惯，这也是一种“优越感”的体现，如果有人破坏了这种感觉，那么嫉妒心理也就会随之而来。
因此，想要完全避免嫉妒心理是不可能的，更何况，这种正常的心理反应有时候也可以对社会进步起到正面作用。而过度的嫉妒心理则是需要克制的，但是我们也没有必要因为它而整天愁眉不展，它就像是天上的乌云，今天散开，明天有可能又会聚合一处，兴风作浪。
在现实生活中，对于自己的嫉妒心理，很多人往往都是避而不谈，好像这就是一种令人难以启齿的怪病一般。实际上，有这种心理是一种正常现象。为了帮助人们查探各自内心深处的嫉妒心理，泰普林提出了一个有趣的心理测试题。
这个测试题的内容是，假如你收到了一位很久没有来往的朋友的新婚请柬，而且这位朋友从前是你的情敌，和你的关系非常微妙，所以不管是冰释前嫌，还是别有用心，此时，你都决定去。你准备穿什么样的衣服去呢？
A.款式简单的白色连衣裙。
B.颜色艳丽而新潮的裙装。
C.颜色鲜亮、款式正统的套装。
D.颜色朴素、款式大方的裤装。
根据以上不同选项，泰普林也做出了不同的心理分析。在泰普林看来，这些貌似不起眼的选择实际上可以看出一个人的嫉妒心理有多强。那些选择白色连衣裙的人，在内心深处是不认可对方的这次婚姻的。这一次参加婚礼，更多的像是在应付差事。这类人的嫉妒心理是非常强大的，她们选择和婚纱同一个颜色的衣服，实际上在内心深处就表示：“你永远也不可能超过我”“我表现得比你更像新娘”，如此等等。
做出第二个选项的人，泰普林表示，她们的内心十分纠结。从本质上来说，她们依然没有解开以往的心结，但是又由于种种原因，她们试图将别人的幸福转化成自己的幸福。这类人在努力使自己和对方打成一片的同时，又不间断地跳出自己制造的那层迷雾，重新审视整个事件。在参加这一次让自己既痛苦又快乐的婚礼时，她们身着颜色艳丽而又新潮的裙装，一面抱着“和幸福的人在一起就更容易感知到幸福”的幻想，另一方面又不断地排斥、否定对方的幸福，所以说她们的内心是非常纠结的。
选择C的人在哈佛学者眼中，是最为温和，同时也是嫉妒心理最低的一类人群。她们对于早年的摩擦早已是抛之脑后了，取而代之的是对朋友的深深祝福。这些人来到婚礼现场的目的，绝对不是想要拆别人的台、和他人一较高下。在她们看来，自己的朋友能够找到一个好的归宿，是一件值得庆贺的事情，即便这个人和自己抢过男朋友。
最后一种选择朴素颜色、款式大方裤装的人，泰普林给出的结论是“不买账”。在她们眼中，自己的朋友一定会穿上白色的嫁衣，打扮得花枝招展，而这一切根本就是不值一提的。可以想象，一个笑容僵硬、身穿行走便利的裤装女郎，在婚礼现场往来穿梭，怡然自得，这与温馨浪漫的现场是多么格格不入啊！
因此，泰普林总结说：“如果按照嫉妒心理由强到弱排序，我们得到的顺序应当是D、A、B、C。”其实，通过一个人的着装来判断他内心的想法，以及这个人的嫉妒心理是否已经到了需要提防的地步，都是哈佛心理学专家研究的重点。只不过，嫉妒本身并不容易根除，需要发挥其正面的积极作用，降低负面效应，以赢得更加幸福美好的人生。
FBI犯罪心理分析专家认为，摆正心态，客观地认识自己与他人，客观地看待问题，就可以减少嫉妒心理的产生，至少不会让这种心理走向极端。

未知
2FBI告诉你悲情浪漫主义者的嫉妒心理
FBI心理分析专家告诫人们，嫉妒会让人醋意大发，怒火中烧，它不仅会对他人造成伤害，如造谣中伤他人，以卑劣的手段对他人进行侮辱等等，还会带给自己精神上的折磨。
法国心理学家法韦尔热•让•马里通过研究发现，大多数的悲情浪漫主义者都有一个共同的性格特点，那就是容易嫉妒。悲情浪漫主义者是非常自我的人，一个非常自我的人往往就很自恋，认为自己是最好的。于是一旦这种人身边出现了一些比他好的人，他们就会在心理上不知不觉地产生嫉妒，而且在嫉妒的基础上很容易就会形成抑郁。由此可以说，嫉妒是悲情浪漫主义者陷入抑郁的元凶。
嫉妒是影响一个人心理健康的最大敌人，因此，心理学家们认为，人不仅要树立一种正确的心理观念，还要尽量消除嫉妒心理。然而在悲情浪漫主义者的心中，嫉妒已经成为他们的一种性格，深深地嵌入了骨子里。这种人自我个性强烈，心理上几乎容不得别人的好。有时候嫉妒对于他们来说，还是一种恨，这种恨让他们饱受痛苦。巴尔扎克曾经说过：“嫉妒者所承受的痛苦远比任何人遭受的痛苦要大，他自己的不幸和别人的幸运都会让他痛苦不堪。”因此，嫉妒带给悲情浪漫主义者的痛苦非常巨大，他们很容易就会因为嫉妒而陷入抑郁中，为此，希腊的安提斯德曾经将嫉妒称为是人类思想的“腐蚀剂”。
嫉妒这东西对悲情浪漫主义者来说，无疑是一个最大的利器，而这个利器正是用来刺伤自己的。
有一只老鹰经常嫉妒别的老鹰飞得很高，一次，它遇到了一个猎人，对猎人说：“我想请你帮个忙，你帮我把天空中那个飞得最高的老鹰打下来。”猎人听后说：“没问题，但是你要给我一些你的羽毛，我才能帮你。”老鹰于是就拔了几根羽毛送给了猎人，但是猎人并没有将天上高飞的老鹰打下来。后来猎人每次都向老鹰索取身上的羽毛，直到有一天，老鹰将自己身上的羽毛全都拔光了，猎人也没有帮它，但此时它已经不能飞翔了，于是就成了猎人的美味。
从这个寓言故事中可以看出，嫉妒对自己的伤害才是最大的，所以，悲情浪漫主义者因为嫉妒大都陷入了抑郁中，甚至有的人最后因为嫉妒而抑郁而终。
嫉妒心理，人们可以理解，但是对一个悲情浪漫主义者会因为嫉妒而陷入极度的忧郁中乃至抑郁而终，人们就有些不太了解。曾经有人就这个问题请教过亚里士多德：“为什么容易嫉妒的人会导致身心不快，乃至郁郁寡欢呢？”亚里士多德回答说：“这是因为嫉妒折磨的不仅是他们的身体，更多的是心灵。”悲情浪漫主义者通常将嫉妒隐藏在自己的内心中，而表面上却不承认自己有嫉妒的心理，还经常做出一些假装的动作来掩盖，导致自己经常处于焦灼不安和痛苦之中。
悲情浪漫主义者在面对那些比他们有成就的人时，他们的内心会处于极度压抑的状态，这种人总是会将自己的全部心思都用来窥视别人的成功隐私，每天都会寻找别人的失败，以达到自己心理上的平衡，这其实是一种非常无聊的消耗。这样的行为会让悲情浪漫主义者的身心疲惫，长此以往，难免会产生心理抑郁。
美国著名的女诗人西尔维娅•普拉斯是继艾米莉•迪金森和伊莉莎白•毕肖普之后最著名的美国女诗人。这位富有传奇色彩的女诗人被人们称为浪漫主义的代表，同时又是极端主义的代表。从性格上来讲，西尔维娅是一名典型的艺术型悲情浪漫主义者，她的生平经历都离不开极端、嫉妒、抑郁和自杀。
西尔维娅生来就有艺术家和诗人的灵魂，然而嫉妒也成为她与生俱来的性格之一。西尔维娅的父亲奥托•普拉斯是一名德国移民，他主要研究野蜂，还曾经发表过诸多关于黄蜂的著作，因此西尔维娅被人们称为“黄蜂之女”。然而，她的父亲在她8岁那年因病去世了，这对幼小的西尔维娅来说是个不小的打击。西尔维娅从小就有严重的恋父情结，崇尚死亡，渴望与世界割裂的强烈感受，这对她后来作诗风格产生了很大的影响。
后来西尔维娅凭借出色的成绩考取了美国最大的史密斯女校，在那里，她渴望自己成功，却又嫉妒别人的成功，而且她十分爱幻想，但预想中那犹如海市蜃楼般的美丽却始终不能现身，她也为此而十分忧郁和沮丧。后来被哈佛大学的诗人研修班拒绝之后，她的精神更是一落千丈，她嫉妒别的诗人拥有成就和幸运的人生，这种嫉妒让她饱受了忧郁之苦，而且受尽了心理上的折磨。于是在1953年，她选择了自杀，但是这次自杀并没有成功。虽然自杀没有成功，但是因为自杀，她得到了人们的关心和眷顾，因此这让她在心理上得到了一丝平衡，她的嫉妒心理也逐渐得到了修复，但这并不代表着她从此不再嫉妒。
1955年，她遇到了自己的另一半——英国著名诗人特德•休斯，西尔维娅与休斯的爱情故事可谓是非常传奇，两位伟大的诗人在一定程度上都被对方的魅力所吸引。西尔维娅经常为了休斯身边的女人而嫉妒，这种嫉妒让她的心理变得十分忧郁。好在休斯是一个对西尔维娅十分忠诚的人，所以他们两个人在一定程度上达成了一致，1956年他们在伦敦举行了简单的婚礼，西尔维娅的内心再次得到了极大的满足和平衡。
结婚后的西尔维娅与丈夫过着简单且快乐的日子，两年的时间是他们最幸福的时光。但是两年之后，休斯做出的行为也验证了一个道理：天才艺术家或者是诗人绝不是理想中的好丈夫。休斯每去一个地方都能够引起女人们的仰慕和嘉许，而休斯也抵挡不住那些女人的魅力。于是，西尔维娅开始了无尽的怀疑和嫉妒，而这种嫉妒心理又让西尔维娅重燃了忧郁之心。后来他们的女儿和儿子相继都出生了，这更是加剧了西尔维娅的忧郁之心，她一开口就是嫉妒和抱怨，而且还攒不住钱，常常是一有钱就挥霍一空。丈夫休斯见此状况，更是极力地躲开她，自己经常外出找乐子。
后来西尔维娅再次发现自己的丈夫与一个叫做阿西娅•古特曼•魏韦尔的加拿大诗人厮混，并且这种现象引发了西尔维空前强大的嫉妒心理。1962年9月，西尔维娅和休斯离婚，但是这并没有治好她的抑郁和嫉妒，她彻底地陷入了忧郁症之中，在她最后的一年里她完成了她人生中最著名的诗集和著作。1963年，在伦敦她因抑郁症而自杀于自己的公寓中，年仅31岁。
由此可见，嫉妒是悲情浪漫主义者陷入抑郁的最大元凶，嫉妒严重危害了悲情浪漫主义者的身心健康。而嫉妒似乎成了这类人隐藏在心里的一种性格特点，忧郁却成了他们最明显的外在表现。
FBI探员指出，一般情况下，嫉妒情绪过于严重，就会因尊重需要不能满足，而产生强烈的挫折感，这种负面能量在心里不断积累，就会引起严重的心理失衡，从而导致情绪冲动，做出不理智行为。

未知
3摆正心态，别让嫉妒之火烧掉你的快乐
FBI心理分析专家指出，嫉妒有时候会在某种特定的情况下，产生出极强烈的负面情绪，并化为邪恶的力量，对他人造成伤害，而且后果往往难以弥补。
现实生活中有这样一种现象：一些人看到周围的人在某些方面比自己强，便情不自禁地产生一种不开心、愤怒、怨恨、自惭的感觉，甚至会做出一些带有破坏性的行为。比如，有些怀有这种心态的上班族，如果看到周围某位同事拿的薪水比自己高，在该同事和他打招呼的时候，他会假装看不见，甚至在路过该同事的座位时，会忍不住踢一下他的凳子。这种心态俗称“红眼病”，怀有这种心态的人，见不得别人好。
嫉妒是一种较为普遍的心态，它反映了人的欲望和客观事物之间的关系。这种心态产生于人与人之间的竞争关系中，根源在于人的占有欲没有得到满足。嫉妒心态往往会产生两种影响：第一种是看到别人在某些方面条件比自己优越时，便下定决心发愤图强，怀着“你厉害，我比你还厉害”的心情付诸努力；另一种是发现别人在某些方面超过了自己后，怀着“你行，我让你行不通”的情绪，采取各种办法去贬损别人，甚至不惜诬告陷害他人。羡慕别人，并激发自己的斗志，努力赶超别人，是嫉妒心态产生了积极影响，而对别人的成就和进步心存不满或怨恨，无论是对对方还是自己，都会产生消极影响，这时候，就是嫉妒心态的消极影响占了个人思维和行为的主导。从消极心态的角度，人们通常所说的嫉妒，指的就是这种对人们产生消极影响的嫉妒心态。
嫉妒心理是弱者的一种变态心理，嫉妒者在发现别人在某些方面超过自己的时候，心里就会很不舒服，在潜意识当中希望别人取得的成绩属于自己。当这种欲望无法得到满足的时候，就会产生破坏性的负面情绪，甚至采取破坏他人成绩的做法，企图通过这种方法，将对方拉回到和自己一样的起跑线上。怀有嫉妒心态的人，常常将严重的挫败感和心理不平衡情绪传染给其他人，从而导致很多人一起对比自己优秀的人进行孤立甚至中伤。而由嫉妒产生的孤立他人、造谣中伤他人等行为，都是消极的，会导致被嫉妒的对象因此而名誉受损，甚至原来的成绩也不复存在。无疑，嫉妒者也不会因此获得任何好处。
嫉妒心态体现的是人们强烈的占有欲望，而不是发展的欲望。如果用蛋糕来做比，那么，占有欲望强烈者关注的是如何攫取更多甚至最大份额，而发展欲望强烈者，想到的是如何做出更大的蛋糕。嫉妒者认为，人只有占有了应该属于自己的东西，才能获得良好的自我感觉，才能体现自我价值。而显然，事实并非如此。
嫉妒心态是人们的一种普遍心态，尽管人们无法完全避免这种心态的产生，但却可以引导自己将嫉妒心态控制在羡慕的范围内，将别人的优越视为对自己的鞭策和挑战，通过自我提升来实现自我价值，而不是被嫉妒的消极影响左右，做出试图通过打击别人来抬高自己的举动。
那么，人们怎样才能发挥嫉妒的积极作用，远离嫉妒的消极影响呢？人们可以从以下几个方面做出尝试：
第一，正确认识自己和他人。每个人都有自己的优势和弱势，世界上没有任何一个人是处处都比别人强，能够时刻走在别人前面的。人们一方面要正确认识自己的优点和不足，另一方面也要以客观的态度来认识和评价别人，要肯定别人的优点。在产生嫉妒心态时，首先要理智、客观地进行自我评价，要有自知之明。只有正确认识了自己，人们才能够以客观的心态来看待他人的优势。在肯定他人的优势过程中，人们即便不能完全消除嫉妒心态，也会将其控制在合理的范围内，以羡慕的眼光来看待对方的优势，来激励自己奋发向上。
第二，要以宽容之心对待他人。在和人相处的过程中，要怀着一颗无私的、宽容的心，如果只顾斤斤计较利益得失，就容易将时间和精力花在对他人的嫉妒心态上。人们如果能够做到心胸开阔，宽容、理智地对待自己周围的人，就减少了嫉妒心态产生的环境，也容易培养起健康的心态。
第三，学会欣赏他人的优点，将他人的优点视作自己努力的动力。无论何时何地，人们总能遇到比自己优秀的人。与其被嫉妒冲昏头脑，不如以欣赏的心情来看待，将他们的优点化为激励自己向前的动力。这样，人们就容易树立良好的心态，也容易发挥嫉妒的积极作用，使自己在欣赏他人的过程中获得进步。
第四，掌握正确和他人相比的方法。所谓正确的比较方法，一方面要求人们善于发现他人的闪光点，并虚心学习，克服自己的不足，提升自己的实力；另一方面则是要求人们肯定自己的长处，要怀着“尺有所短，寸有所长”的客观心态来对待自己的缺点，而不是以己之短比他人之长。采用正确的比较方法，人们的心境就会慢慢变得平和，嫉妒心态自然也就会减弱。
嫉妒是一种常见的心理现象，积极的嫉妒者，会化嫉妒为激励自己努力超越的动力，而消极的嫉妒者，则在看到别人取得的成绩时产生不满和愤恨等情绪，甚至不惜通过暗算对方来发泄心中的愤懑。被嫉妒心态的消极作用影响的人们，往往无法正确地看待别人取得的成就、地位和荣誉，甚至因为仇视对方而使自己陷入烦躁和痛苦之中，给自己和他人带来严重的不良影响。因此，人们要正确、客观地看待自己和他人，通过树立良好的比较心态，来将嫉妒心态控制在羡慕阶段，而不能让其发展成阻碍他人成功和自己进步的变态心理。
面对因为嫉妒导致的犯罪行为，FBI心理学家告诫人们，一定要认清嫉妒的危害，并将之从内心根除，要学会客观看待和评价他人，客观评价自己。这样，才能减少内心的嫉妒。

未知
第十一章　赶走抑郁：FBI告诉你如何驱除抑郁情绪
1用适当的宣泄方法消除抑郁心理
FBI心理分析师认为，关注情绪可以让人们及时察觉内心的负能量对自我的影响，从而找出疏解负面情绪最好的办法。社会上很多的刑事犯罪，都是由当事人对于自我情绪关注的缺失而导致的。
有些人之所以会患上抑郁症，是因为心中的消极情绪得不到正确地宣泄。科学家经研究发现，能够正确对待事物与善于宣泄消极情绪的人，能够很好地保持身心健康。相反，不善言谈或者过分自我压抑的人，不仅患高血压、心脏病等疾病的概率较高，患抑郁症等精神疾病的概率也会高出普通人好几倍。通常，采用正确的宣泄途径宣泄消极情绪的抑郁症患者可以使抑郁心理快速消失。
在治疗的过程中，医生应当把患者放在主导和中心位置，而自己则仅是倾听的角色，是被动的接受者。医生所要做的是营造一种良好的氛围，让患者在轻松的状态下讲述心中的疑惑或者不满，从而达到自我治疗的目的。目前，已经有不少的心理医生将宣泄疗法纳入到了心理疗法中。
宣泄疗法又可以称为“情绪发泄疗法”，其根本原理是让患者把以前所受到的不公平待遇、不幸的遭遇和心理创伤，通过合理的宣泄途径发泄出来，达到缓解或消除消极情绪的目的。“男儿有泪不轻弹”，这句话表明男人认为流眼泪是一种懦弱的表现。但是，从心理卫生的角度来讲，这句话是不合理的，因为不管是女人还是男人，在遇到重大变故时，与其把郁闷憋在心里还不如痛痛快快地大哭一场——这样能将心中的郁闷发泄出来，对维护身心健康有很大的帮助。奥地利著名心理学家约瑟夫•布洛伊尔和西格蒙德•费洛伊德都在多年的临床治疗过程中发现，那些能够将情绪进行合理宣泄的抑郁症患者，其抑郁症状会有明显的好转。所以，只有患者将心中的情绪“垃圾”清扫干净，才会收获较好的治疗效果。
医生在对抑郁症患者进行宣泄疗法时，一定要注意自己的态度。抑郁症患者因其特殊性，会比一般人敏感，稍有不注意就会拒绝配合治疗。所以，医生在与患者进行交谈时应该抱有同情、理解的心态，让患者在轻松的氛围中袒露自己的心声。在这个过程中，医生不可出现皱眉等不耐烦的表情或者动作，同时向患者保证会对此次对话内容保密。在他们把不良情绪宣泄到一定程度时，医生才可以对其进行适当的心理辅导。这时，最好不要用讲大道理的说教式方法，而应该设身处地地为患者着想，让患者自己明白其情绪和行为的不合理性。
宣泄疗法，不仅只有谈话一种方式，还可以通过运动进行宣泄。国外的一些机构或者媒体将这种通过体育锻炼而获得情绪宣泄的方式称为“运动性宣泄”。此外，美国心理学家詹姆斯•麦基恩•卡特尔提出过“发泄疗法”，具体内容就是让那些患有抑郁症的患者在一个事先准备好的房间任意地发泄自己的情绪，也可以随意的破坏房间里的摆设，然后再对其进行心理治疗。但是由于这种疗法的费用较高、具有破坏性，所以并不值得提倡。现在常用的宣泄方法是“运动型宣泄”和“谈话型宣泄”。
宣泄是一种最简单、最有效的心理治疗方式，在现实生活中，争吵其实就是一种常见的宣泄方式。通常情况下，抑郁症患者可采用以下几种宣泄情绪的方法。
（1）倾诉法。向老师、家人、值得信赖的朋友或者心理医生倾诉心中的苦闷，但在倾诉时也要注意措辞，以免伤害最亲近的人。如果有些问题实在难以启齿，可以把它们写下来，然后找一个没人的地方大声地朗读。
（2）争吵、喊叫。大喊或者争吵可以在一定程度上起到宣泄情绪的作用。著名歌手容祖儿宣泄情绪的方法就非常与众不同。比如说，感到心情郁闷或者有压力时，可以趴在马桶上，对着马桶大喊“我好累，我的病什么时候才能好，能不能给我几天假期，我快烦死了”等，然后把它们统统冲走。如果情况严重，可以用敲打马桶的方式进行宣泄。这种宣泄方式既可以不伤害到别人，又能起到良好的效果。
（3）摔打物品。适当地摔打一些物品也可以起到宣泄情绪的效果。有些公司为了缓解工作人员和管理人员之间的矛盾，提高工作效率，专门布置出一间房间作为员工的“出气室”——里边会有很多贴有管理者头像的假人，对管理者心存不满的员工可以对假人任意打骂，发泄心中的不满。在浪漫的法国，出现了一种新兴行业：运动消气中心。该中心配有专业的教练和“陪聊女郎”，教练会对患者进行专业指导，教患者怎样正确喊叫、扭毛巾、摔打物品等，也会教患者跳一种运动量极高的“减压消气操”。而且，运动中心的发泄室墙面上都覆盖着一层厚厚的海绵，供患者尽情地捶打，发泄心中的不快。
（4）大哭一场。在伤心难过时，不妨找一个没人的地方痛痛快快地大哭一场。据科学研究证实，大哭可以有效地释放人们心中紧张的情绪，调节心理平衡。从某种角度上讲，大哭就是一种负面情绪累积到一定程度后的大爆发，就像夏天里的雷阵雨，来得快去得也快。
（5）运动。通过慢走或者散步进行心理调节，大概每次花20分钟左右的时间就能对消除不良情绪起到很好的效果。通常情况下，人们在情绪低落的时候，会抗拒运动，但是越不愿意运动，心情就会变得越糟，从而会陷入一种恶性循环当中。事实证明，人的行动可以改变情绪状态，如走路的姿势、双臂摆动的频率、大踏步地行走或者激烈的体育运动，如篮球、足球、健美操等，都可以将内心的正能量释放出来，使体内积郁的负能量通过合理的途径宣泄出来，从而达到消除抑郁症状的目的。
（6）多吃抗压食物。如瘦肉、牛肉、蔬菜、燕麦、糙米、牛奶等富含维生素B1的食物和鱼肉、大蒜、洋葱以及海鲜等富含硒的食物，这些食物对人的情绪有很好的调节作用。另外，每天吃一粒维生素C也可以有效地缓解抑郁的症状。
FBI心理专家，因情绪引发的社会治安问题应引起人们的广泛关注，尽管人们可能会觉得，情绪未必会带来更大的社会危害，但因情绪导致的各种恶性刑事案件并不少见。因此，无论从自我身心健康考虑，还是从他人和社会考虑，都不应当忽视这一问题。

未知
2摆脱抑郁心理，让自己快乐起来
FBI探员在办案过程中发现，有一部分盗窃犯患有抑郁症。对此，FBI犯罪心理学专家指出，患有抑郁症的一些女性，由于缺乏足够的运动量，加之饮食不均衡，身体内的安多芬十分匮乏。因此，有一部分人会不自觉地实施偷盗行为，以提升精神兴奋度。
在谷歌的一次调查中显示，约有13%～20%的人曾经有过不同程度的抑郁体验，其中发展为抑郁症的概率为6.1%～9.5%。某网站把这一结果发布以后，有网友就发出这样的疑问：“为什么在科技如此发达的今天，还是不能有效地控制抑郁症？为什么还会有那么多的人患上抑郁症？”对此，专家们给出的解释是，随着工作压力的增大和生活节奏的加快，人们难免会感到紧张、疲劳和郁闷，再加上失业率的不断提高，抑郁症发病率也不断提高。人们对抑郁症的不重视，往往会使抑郁症加重，严重的甚至还会危及人们的生命安全。
其实，不管是在生活中还是在工作中，偶尔出现几次抑郁的症状是在所难免的。抑郁的心境是一种沮丧情绪的体验，也就是我们日常生活中所说的“心里不痛快”。那么如何确定自己是否患上了抑郁症呢？患有抑郁症会出现以下临床表现：心情不好，意志消沉，对所有的事物都没有太大的兴趣；记忆力减退，注意力不集中；时常有疲倦感，患得患失，反应时间增长；警惕性提高，严重者会对生活失去希望而选择轻生等。
有人在得知自己患有抑郁症时，出于各种原因而不愿意承认自己患有此病，更不愿意找心理医生进行情绪疏导，从而延误了治疗的最佳时机。最近，美国的一项研究报告显示：保持良好的心态，可以有效消除轻度抑郁症。保持良好的心态有很多的方法，如看书、听音乐、进行有氧运动等。现年76岁的戴维每天都要到篮球场和一群年轻人打篮球，有好多人不理解戴维为什么这么做。他解释说：“如果每周不打篮球，我会对生活产生厌烦感，打篮球让我的生活中充满了乐观的情绪。”
杜克大学的心理学教授斯蒂芬•赫尔曼曾经做过这样的实验：他在一次为期六个月的跟踪实验中检验了三种治疗抑郁症的方法。第一组志愿者完全依靠药物进行治疗，第二组志愿者完全依靠锻炼进行治疗，第三组志愿者以锻炼为主、药物为辅。当实验结束时，赫尔曼教授发现：第二组抑郁症患者的复发率远远低于其他另外两组。对此，赫尔曼解释道：“当人们通过自身努力完成某件事情时，会产生一种愉快的心理情绪，而这种愉快的心理情绪是治疗抑郁症的最好药物。”
早期的抑郁症患者除了通过药物治疗和心理疏导外，还可以采用以下几种方法让自己重获信心，早日摆脱抑郁的泥潭。
（1）在日常生活中做一些自己感兴趣的事情
多数的抑郁症患者会对生活中的任何事物都提不起兴趣，因此变得行动迟钝，就连生活中的一些小事都懒于应付。如果出现这种现象，先不要强迫自己振作起来，否则会适得其反。这时，可以选择一些自己比较感兴趣又可以转移注意力的小事，如逛街、打扫卫生、做一顿饭等。通过做这些事来削弱抑郁症对人的控制，并使患者的心情变得开朗。
（2）改变自己的消极思维
大量的案例证明，人的情绪和思维方式有着密切的联系。当情绪低落时，人的思维和记忆会不自觉地向负面方向发展，最终发展为抑郁症。而如果人们能及时改变自己的消极思维，就会产生积极的力量，从而有效地控制抑郁症的发作。比如因下雨而被迫取消了旅行计划，此时也不必心情郁闷，不妨用积极的思维看待问题——不能去旅游，你可以撑着伞到雨中漫步，欣赏一下雨景，或者安静地坐在阳台上读一本自己喜欢的书。
想要改变自己的消极思维，就应该多用正面的思维看待问题，从而赶走心里的负面情绪，用正确的心态面对生活中所遇到的人和事。而在遇到困难时，也不要过分悲观，要保持冷静，用理智战胜困难。只要养成积极乐观的思维习惯，就能有效地缓解心中抑郁的情绪，从而保持身心健康。
（3）学会放松心情
如果发现自己出现抑郁的症状，不必惊慌，可以尝试用以下的方法放松自己的心情：静坐——找一个安静的地方，把所有的注意力集中在呼吸上，在一呼一吸中逐渐忘却烦恼；运动——无论是轻缓的有氧运动还是激烈的体育锻炼，都可以达到放松神经的效果；听音乐——轻柔的音乐可以有效帮助人们放松心情，而且积极向上的歌词可以激发起人们心里的斗志；亲近大自然——研究表明，新鲜的空气和宽阔的视野可以有效缓解人们紧张的情绪，使人心情开朗。
（4）向他人求助
美国著名心理学家罗杰斯经研究发现，和自己信赖的人进行交流，对抑郁症有很好的预防作用。在现实生活中，有很多心理医生在治疗抑郁症时会采用与患者沟通的方式。
通过和家人或者朋友的沟通，不仅可以缓解紧张的情绪，还能准确地找到诱发自己情绪低落的主要原因。从而获得家人和朋友的认可，有效地消除心中的消极情绪，使人变得积极乐观。
其实，抑郁症并不像人们想象的那么可怕，只要能正确地面对它，而不是一味地逃避它，努力让自己变得开朗，及时消除心中的消极情绪，就可以有效地预防抑郁症的发生，用积极乐观的心态面对人生。
FBI心理专家认为，基于抑郁症患者对自我和社会带来的严重危害，人们应该高度关注自我情绪问题，别让积压在心底的不良情绪成为疾患的诱因。

未知
3多点正面情绪，会免受抑郁症的困扰
FBI称，乐观之人因不会过于计较成败得失，往往更容易获得成功和得到快乐，所以乐观之人于社会是一种积极因素的存在。
悲观、抑郁等负面情绪长期占据情绪的制高点，而乐观等正面情绪长期处于情绪的下风，是导致人们患上抑郁症的主要原因。保持情绪的乐观对于有效治疗抑郁症有重要的帮助。
通常来讲，一个性格乐观的人是不会受到抑郁症的困扰的。乐观的情绪不仅可以使人保持心情愉快，同时还会使人保持身心健康。那么，乐观对人们究竟有什么意义呢？
乐观是心胸豁达的表现。
在现实生活中，真正的强者是那些心胸豁达的人，而乐观就是他们面对困难和挫折时最强大的武器。乐观的人能够以一颗平常心面对生活中的不如意，能够有效地控制自己的情绪，从而掌握自己的命运。
乐观的人即使在遇到一些突发事件时，也能够快速作出反应，并找到正确的解决办法，重新制订生活方案。乐观的人是永远不会对生活或者工作感到失望或绝望的，他们总是会在一系列糟糕的事情当中看到机会和希望。乐观心态可以激发希望，悲观的心态却扼杀希望。
乐观是保持身体健康的不二法宝。
英国的一项科学研究表明，人类自然寿命的极限为130～170岁。但现实生活中，却很少有人能活到这个年龄。各国科学家在进行了大量的科学研究后，开始承认这样的事实：人的寿命和身体健康除了“生物模式”，还和“心理、社会医学模式”有很大的关系。
美国著名社会心理学家马斯洛在经过长时间的调查研究后发现，导致人类活不到自然寿命的另一个主要原因是绝望心理的产生。他在调查中还发现，老年人在遇到重大变故时——如失去亲人等，死亡率比同龄人要高出5～6倍。对此，科学家也给出了相应的解释：悲观的情绪可降低人的免疫功能。
此外，科学家还指出，情绪不仅是一种心理体验，同时也是一种人体内化学物质分泌的过程。所以悲观不仅可以造成新陈代谢功能的失调，如心律不齐、血压升高、消化功能紊乱等，还会破坏内分泌系统，导致人的免疫功能下降。
相反，乐观向上的心态则可以使生病的人忘却生理的疼痛，对生理疾病的治疗产生积极的影响，在一定程度上延长患者的寿命。
乐观的生活态度能促进人际关系和事业的发展。
在人际交往的过程中保持乐观、豁达的生活态度，会很容易收获别人的理解和友情。拥有乐观心态的人会时刻充满活力，与社会的发展步伐保持一致。他们因为自己的心情舒畅，在与人交往的过程中会表现得格外谦虚，而且会更加理解和尊重别人，这自然会使他们收获别人的理解和尊重，从而拥有和谐、融洽的人际关系。
乐观的人即使在生活中遇到挫折，也不会轻言放弃，他们会用乐观的心态去面对暂时的失败，从而使自己产生一种积极向上的进取力量。这种力量会促使他们积极想办法解决问题，并最终取得成功。特别是女性朋友，保持乐观的心态可以使她们以更加饱满的精神在所从事的行业中开辟新天地，同时收获更加积极乐观的心态。
乐观是面对挫折时最好的应对武器。
在现实生活中，乐观的心态会使人们自己坚信所遇到的情况会有所好转。从EQ角度来看，乐观的心态会使处于困境当中的人不会深陷沮丧、冷漠、无力感等消极情绪中。美国堪萨斯州大学心理学专业教授施耐德通过观察和对比发现，学生的考试成绩与其心态是否乐观有很大关系。同样是把某科成绩定为80分但却只考了60分这件事，心态不同的学生，会做出不同的反应：心态乐观的学生会暗自下定决心要更努力地学习，并制订一个具体的学习计划，争取下次考到80分；悲观的同学虽然也会想到一些弥补的方法，也会制订具体的学习计划，但是缺少实行的毅力，经常会半途而废；心态悲观的学生就会从此一蹶不振，对学习失去兴趣和信心。
美国宾州大学心理学教授马丁•沙里曼在研究乐观心态对人的激励作用的重要性时，在一家保险公司做了为期一年的调查研究后发现，那些在乐观测试当中取得高分的业务员的业绩要比那些悲观型的业务员在第一年高出21%，第二年则会超出57%。沙里曼教授同时发现，被潜在客户拒绝时，悲观心态的业务员会产生“我不适合干保险这一行，我一张保单都不会卖出去”的想法，而心态乐观的业务员则会想“我的方法可能不对”或者“我的客户现在心情不好，等他（她）心情变好的时候一定会买我的保险的”。
FBI心理分析专家认为，乐观心态是可以培养的，所以人们要及时审视自己的情绪，如果感觉负面情绪过重，应马上对其做出调整。当然需要注意方法和操作。

未知
4任何时候都需要一颗沉稳从容的心
FBI心理分析指出，人们往往害怕、不敢接受最坏的情况发生，所以在遇到问题时，通常会变得心神不宁，而越是这样，越是事与愿违。因为当人害怕、担忧时，会变得焦虑不安，从而失去对事物发展的正确判断和分析的能力。
然而，从容沉稳的心态并不是轻易就能够达到的，它是人生智慧的一种体现，一种成熟的人生沉淀。
从容沉稳的心态，已经成为现代人们适应社会环境的一个基本要求。一些公司在招聘时，也会对应聘者做心理素质方面的测试。
四个刚出校门的大学生同到一家大型公司去面试，他们分别是维纳斯、玛利亚、费尔吉普、恩德劳来斯。公司负责面试的职员给应聘者们各发了一份试卷，试卷上面总共有200道题，而最后10道题全都是用文字来解答的。面试人员规定，应聘者必须在半个小时之内完成。拿到试卷后，玛利亚粗略一看，立即皱起眉头，并马上将试卷递还给面试人员：“200道题太多了，后面还有需要用文字描述的题目，况且半个小时的时间也太短了，我决定不面试了。”面试员笑着点了点头，收回了试卷。紧接着，恩德劳来斯也将试卷还给了面试员，他的理由和刚刚那个交还试卷的应聘一样。现在就只剩下两个应聘者了。
面试人员注意到，那个叫维纳斯的应聘者一直在不停地看表，神色似乎很紧张，脸也涨得通红。面试人员故意从他身边走过，发现他答题的速度似乎相当快，但在面试人员走过他身边时，他表现得非常紧张。而另一个名叫费尔吉普的应聘者却截然不同，当面试人员经过费尔吉普身边时，他就像没有看到一样，依旧面不改色、从容自若地答题。
在离答题时间结束还有一分钟时，维纳斯匆匆拿起试卷交给面试人员，神色紧张地等待面试人员的答复。面试人员瞄了一眼试卷，只见试卷上面歪歪扭扭地写着一些答案，先不看答案的对错，还有很多选择题的答案甚至写在了括号外面。于是，面试人员微笑着对他说：“很抱歉，您的面试结果我并不满意，您请回吧！”维纳斯只得悻悻地走了，这时，费尔吉普也将试卷交给了面试员，并说道：“很遗憾，我未能在规定的时间内答完。”面试人员看了看试卷，很显然，费尔吉普是挑选着答题的，虽然他只做了105道题，但字迹工整，且正确率达到了95%。
正当费尔吉普礼貌地对面试员说出“再见”二字时，令他没有料到的事情发生了。面试人员微笑着对他说：“伙计，我们肯定还会再见的，你明天就可以来公司上班了。”见费尔吉普一副疑惑不解的样子，面试人员一本正经地说：“伙计，虽然你没有在规定的时间内完成200道题，但你成功地通过了我们的测试。”
在面试人员的解释下，费尔吉普终于明白了其中的缘由。原来，这家公司给应聘者出的200道题只是一个幌子，他们只不过是想用这200道题测试出应聘者是否具有沉稳从容的良好心态。其实，他们知道，要在半个小时内完成200道题，而且其中还有需要用文字解答的题，根本就是不可能的事情。
在这种情况下，一些心理素质差的人则会立即放弃，或者像维纳斯一样表现得慌慌张张，交出的答卷也是杂乱无章。然而，心理素质良好的人则不会出现这些情况，因为良好的心理素质让他们始终明白，无论遇到什么事，即便是时间再紧，他们也都会沉稳从容地去完成任务，哪怕是明知无法完成任务，也不会因紧张而选择放弃，或者说放任自己慌忙答题。
而拥有这种良好心理素质的人通常都有过人的气质和魅力。事实上，这家公司要聘用的正是具有过人气质和魅力的人，因此，费尔吉普最终通过了面试。在费尔吉普看来，在任何时候，尤其是在关键时刻，人们都有必要保持一种冷静沉稳、淡定自若的心态。因为这种良好的心理素质有助于帮助人们缓解压力、紧张甚至疲劳，从而让人保持一个轻松、冷静的状态，进而以最好的结果示人。
更重要的是，沉稳从容的心理素质，有助于人们时刻保持一个清醒的头脑，而一个人越是头脑清晰，就越能够掌控自己的人生，从而提升自己的人生气场。事实上，在现实生活中，心理素质差的人或许在一般情况下能够保持一个清醒的头脑，但一旦遭遇危急的事态，很多人都会自乱阵脚，从而无法掌控自己，也就更加无法掌控事态的发展。只有心理素质良好的人，才能够临危不乱，成功脱离险境。
保罗•蒂贝茨是一名二战期间的飞行员，有一次，他奉命驾驶F6战斗机前往位于日本关东地区和东京接壤的东京湾执行紧急轰炸任务。他驾驶的战斗机从航空母舰起飞后，在高空中一直保持平稳飞行，并准备在距离东京湾地面300英尺高度的上空以俯冲的姿势执行轰炸和扫射任务。
蒂贝茨说，就在他准备以雷霆万钧之势俯冲时，飞机的左翼突然被身后的敌机击中，机身顿时翻转起来，且直速下坠。他当时慌神了，本能的求生反应让他一阵手忙脚乱，然而仍旧没有将飞机拉起来。就在飞机快要坠落到海洋中时，突然记起了自己在接受飞行员特殊训练时，教官曾一再强调和嘱咐飞行员们说：“越是在危机的时刻，越是要保持一种沉稳从容的心态，切记，千万不能慌乱！”
当时，蒂贝茨的脑海中只有教官的这一句话。于是，他很快就让自己镇定下来，静静地回想着平常飞行训练时将飞机迅速拉起的最佳位置、时机和方法。最后，在飞机就快要接近海平面的时候，他终于成功地将飞机拉起，避免了机毁人亡的惨剧。
当蒂贝茨幸运地回到飞行基地后，他长长地吁了一口气。事后，他在给其他飞行员讲述自己的遭遇时，这样说道：“倘若我当时因为慌张而自乱阵脚，未到最佳时机和位置便轻举妄动，那我现在肯定无法再站在你们面前。幸好我当时想起了教官曾经给我们上过的那堂沉稳从容的心理素质课，这才使我有惊无险，最后逃过一劫。”
的确，无论是在什么时候，哪怕是情况再危急，人们都应该保持一种沉稳从容的心态。试想，一个遇事慌乱、情绪不能自控的人，又如何能够使自己脱离险境，更好地掌控自己的生命和人生呢？当然，这样的人也是没有任何人生气场可言的。
事实上，诸多的事实也都证明了，遇事慌乱不沉稳的行为，非但于事无补，且极有可能让事情变得更糟糕。因此，想要更好地掌控局面、掌控人生以及充分发挥出自己的人生气场，首先就要做到遇事沉稳从容、临危不乱。
FBI告诫人们，要树立积极的心态，这样在面对某些问题时，甚至是突发事故时，都能从积极的方向去思考问题，从而迅速找到解决问题的正确方法。否则，将会让事情变得更加糟糕。

未知
5正确认识抑郁心理是调整情绪的第一步
FBI犯罪心理分析专家指出，人们不可忽视精神抑郁症状，因为一个人长期不快乐就会导致抑郁症的发生。患上抑郁症的人，有时候会对他人的人身安全造成威胁。
在日常生活中，一提到“心理抑郁”，有些人往往就会满不在乎地说：“嗨，不就是不高兴嘛，有什么大不了的。”那么，是不是真如人们所说，心理抑郁就是简单的不快乐呢？
心理抑郁，也称抑郁症，是一种情感性精神障碍。患有这种疾病的人往往长时间处于一种心境低落的状态，而且这种心境低落的状态和他所处的周围处境并不相符，病情严重的人甚至常常会产生自杀心理和行为。抑郁症患者感受不到快乐，常常陷入悲伤的情绪中不能自拔，对事情感觉失望，缺乏兴趣。另外，也常伴有各种身体方面的不适。其实，心理抑郁是一种较为持久的情绪障碍，处于这种状态的人已经成为心理疾病患者，而不快乐却只是一种短暂的情绪。因此，心理抑郁并不是简单的不快乐。
美国心理专家高尔顿•威拉德•奥尔波特曾经接待了一位名叫玛丽的抑郁症患者。
由于工作压力与日俱增，再加上经历了一些感情方面的挫折，玛丽渐渐出现了情绪低落的状况。她对周围事物的兴趣明显降低，饮食出现了不规律以及偏少的情况，睡眠质量也大不如前，失眠次数明显增多，以致她常常担心自己的身体，感觉自己全身多个器官出现了问题，并总是将自己的症状与各种疾病对号入座，甚至还有几次，她的脑海中竟出现了轻生的念头。
通过对玛丽等各种抑郁症患者的临床观察，高尔登•威拉德•奥尔波特发现，抑郁症主要有四种症状，即情绪症状、认知症状、动机症状和躯体症状。
（1）情绪症状
在所有抑郁症的症状中，情绪症状表现得最为明显，也最为普遍。情绪症状主要体现在两个方面：心情抑郁和失去兴趣。抑郁症患者常常会感觉到无助，总是被绝望的情绪所笼罩。在抑郁患者的字典里，充满着“不快乐、痛苦、孤独、不幸、无助、绝望、没兴趣、郁郁寡欢、自责、后悔、羞愧”等带有消极情绪的字眼。虽然抑郁是抑郁症病人的情绪基调，但是他们的心情也不是一成不变的，而会随着时间的变化有所不同。即便是在同一天，他们的情绪也会发生改变。高尔登发现，患者的抑郁症状在早晨表现得最为明显，患者常常感觉无力，甚至感觉自己几乎连从床上爬起来的力量都没有。而随着时间一点点过去，患者的情绪会慢慢有所好转，但到了晚上，患者会达到一天中的情绪最高潮。这时，对周围一切事物的兴趣消失是抑郁症患者的另一个普遍情绪症状。在他们的眼中，生活了无生趣。而对于那些曾经热衷或追捧的事物，他们也早就丧失了兴趣。这种兴趣的丧失往往开始于一项活动中，比如患者突然对自己热爱的工作提不起兴趣。而随着病情的发展，患者没有兴趣的东西会越来越多，最后会发展到对所有的一切都没了兴致。所以，那些曾经尽职尽责的工作狂，也会因为抑郁症而消极怠工。比如那些热爱读书的书呆子，将曾经爱不释手的书籍束之高阁；那些热爱运动的体育达人，将心爱的体育运动抛诸脑后；痴迷于下棋的爱好者，任由棋盘落满灰尘。不只如此，就连对于食物和性等基本的生物本能，他们也不再具有任何激情。
（2）认知症状
抑郁症患者的认知症状，主要体现在对自己进行无端指责。他们觉得自己的缺点多如牛毛，且“罪不可赦”的同时，对自己的优点则视而不见，这种认知显然与实际不符。抑郁症患者总是给予自己消极的评价，而那些消极的评价又为自己的未来增添了深深的阴影。他们坚定地认为，自己就是一个彻彻底底的失败者，而失败的导火索就是自己的无能。他们坚信自己是低人一等的，是不够智慧、不够称职、不够漂亮、不够富有的。总之，自己在任何领域都不会出类拔萃，自己永远都会活在失败和失望中。问题是，他们并没有意识到自己的这些观点是比较扭曲和不合实际的，并不觉得自己的想法有什么不对。而有些患者由于极度抑郁，甚至将世上的那些与自己无关的不公平和不平等现象也归咎于自己，认为自己应该受到责罚。
（3）动机症状
患者的动机症状主要表现为对任何事都缺乏动力。在现实生活中，不同的人具有的动机水平也不相同。而无论动机水平如何，大部分人都可以做到按时起床、按时上学或上班，都可以以积极的态度来寻找娱乐自己和他人的方法。不过，那些患有抑郁症的人，却失去了这种基本的能力。别说积极寻找娱乐自己的方法，就是按时起床这种简单的小事，他们都需要做一番巨大的自我斗争。病情严重的患者，往往会出现较为突出的懒散、邋遢的情况，披头散发、纹丝不动地赖在床上，每天茶饭不思，眉头紧蹙，一声不吭，甚至常常以泪洗面。即便偶尔做的一些动作，也明显比平日迟缓很多。
(4)躯体症状
躯体症状是四种症状中隐藏得最深的一种。随着抑郁症病情的发展，患者逐渐丧失了一切生理与心理的快感。常见的表现是没有食欲，即便是平日嗜吃如命的美食爱好者，也不会对美酒佳肴产生丝毫的兴趣。因此，抑郁症患者的身体常会出现日渐消瘦的现象。此外，他们的睡眠质量也大不如前，晚上入睡难，早上醒得早，即便进入睡眠状态，也总是不安稳。而胃口和睡眠的问题，却会导致患者的身体更加虚弱，更加疲劳。此外，患者的性生活也会受到病情的影响，男性勃起障碍和女性性冷淡现象在抑郁症患者中较为常见。而种种躯体症状会使患者抵抗躯体疾病的能力大大减弱，而患者的健康状况也成了抑郁产生的一大原因。
电影《时时刻刻》是一部有关抑郁症患者的经典影片，片中主人公的很多表现就是抑郁症的典型症状。例如，男主人公理查德•布朗的诗作获奖后，他不但没有感到自豪和开心，反而感觉悲伤，感到难过，这就是抑郁症中典型的情绪症状。理查德自卑地认为，获奖是别人可怜自己的表现，是一种施舍，这是认知症状的表现。女主人公弗吉尼娅•伍尔芙是一位作家，随着抑郁症的恶化，她经常失眠，而且越来越无法专心写作，这体现了抑郁症患者的躯体症状。她最后写下向丈夫道歉的遗书，则体现了抑郁症患者的认知症状之一——对自我评价极低，认为自己罪孽深重，理应受罚。而另外一个女主人公劳拉•布朗是一位家庭主妇，患病期间，她整天疲乏无力，显得异常懒散，连一些简单的家事都不能应付，这些正是抑郁症患者的动机症状。
总结抑郁症的各种症状，人们不难发现，心理抑郁包括多种情绪以及其他方面的因素，远远不是一句简单的不快乐所能概括得了的。不快乐只是心理抑郁的一种情绪症状，是进行抑郁心理研究的一个极小的部分。总之，心理抑郁不是简单的不快乐，人们不应该把二者简单地对等起来。
FBI探员接触过很多患有抑郁症的罪犯，这些罪犯往往因为杀人而被FBI逮捕。医学研究表明，抑郁症患者对家庭和社会的危害是很大的，他们可能会伤害到自己，也可能会伤害到他人甚至自己的亲人。因此，人们一定要关注自己的情绪，一旦发现抑郁现象，要及时对其进行调整，以免患上这种可怕的疾病。

未知
第十二章　学会自信：FBI告诉你树立自信心有多重要
1相信自我，挖掘自身的潜能
FBI心理分析专家认为，一个人缺乏自信，在遭遇困境时自然会产生悲观绝望的情绪，因为除此之外，他不知道自己能干什么，如何改变眼下的一切。
现实生活中，很多人因为性格中缺乏自信，觉得自己这做不了，那不能做，给自己设置了种种障碍，从而使自己难以实现较高的目标。事实上，他们本来可以做得很好，因为每个人都有无限的潜能、不同的特点以及特殊的能力，这种能力犹如沉睡的巨人，等着人们去唤醒它，而这个巨人就是潜能。只要人们相信自己，不遗余力地挖掘自身的潜能，每个人都能成为爱因斯坦。那些成功的人之所以能够达成常人所遥不可及的目标，是因为他们充满自信，且善于挖掘自己的潜力。
纵观古今中外，凡是能够成就大事的人都是充满自信的人。虽然拥有自信性格的人不一定能够成功，但没有自信性格的人却注定会失败。性格中有自信特质的人，通常积极乐观，对生活充满热情，即使遇到挫折，也不会怨天尤人、灰心失望。同时，他们的快乐、洒脱也会给周围的人带来轻松与欢乐的感觉。
人生的道路上充满挫折，任何人的一生都不可能是一帆风顺的，总会在不同的阶段遇到一些困难与挫折。但是，面对挫折是奋进还是退缩，往往取决于人的性格。如果一个人缺乏自信，被自卑所控制，他就注定会一无所成；如果一个人拥有自信，积极采取行动，他面对的很多问题都会迎刃而解。
一个性格中拥有自信特质的人，必定是一个永不放弃、奋勇向前的人。这样的人拥有他人所没有的自信，往往会达到别人不能享受的成功。生活是一场充满未知的旅程，前方的道路有什么，只有走过才了解；未来会成为什么样子，完全是靠自己的努力。如果一个人只是躲在温室里，不经历风雨，那他永远不会看到彩虹。而只有不断完善自己，让自己的性格中充满自信，才敢于向未知的一切挑战。
自信是世界上最廉价同时又最昂贵的东西，它廉价到有些人不费吹灰之力就可以拥有，但也昂贵到有些人永远无法拥有它。可以说，任何人的成功都是从一个小小的信念开始的，而且信念可以使一个人创造奇迹。所有取得成就的人都能够培养自己良好的习惯，而所有这些培养的动力都来自性格中的自强。
自信可以让一个人对自己的人生价值定位，并促使自己发挥本身的潜能。爱迪生曾经说过：“如果人们能够依照自己内心的想法去做，毋庸置疑会让自己大吃一惊。”不去想象，永远不知道世界有多大；不相信自己的能力，永远不可能实现自己的理想。其实，每个人都比自己想象的能干的多，每个人都有发挥不完的潜能，只要相信自己，让自己充满自信，就会有一股神奇的力量引发出内在的潜力，促使自己获得成功。
一个人要想取得成功，就必须真正了解自己，让自己本身所具有的能力得到充分发挥，从而让自己得到更多的机会。在日常的生活与工作中，人的性格与能力都会不断改变，如果人们能够学习更多的知识，不断地提高自己的能力，就会让自己变得越来越自信，越来越能发挥自身的价值。
世界上如果有上帝，那么，上帝一定是公平的，因为他在创造人的时候，为所有人都设计了特殊的才能。如果非要找出一些不公平的话，那就是他赋予一些人天生的自信，使他们能够积极乐观地面对一切磨难，不遗余力地发挥自身的优势，使他们取得了一个又一个的成功。而与其说他们是具有天赋的成功者，不如说他们是充满自信的英雄。
FBI心理分析师指出，人要正确看待自己的优点和不足，这样才能知道如何取长补短，也才能正确认识到自身的价值，而不至于丧失应有的自信，毕竟自信对于一个人来说是必不可少的。

未知
2FBI告诉你自信型人格的弊端
FBI对拥有自信型人格的人，所给出的定义是渴望成功、渴望被别人肯定，也可以称其为实干家。发展到极端的状态下，这类人可能会抛弃客观的道德与规则意识，为了达到自己的目的而不择手段，甚至不惜侵犯他人的合法权益。
具有自信型性格的人，往往比其他人更具有对目标的针对性，他们也相信通过自己的努力可以将事情做得尽善尽美。他们眼中只有成功，认为失败就是失去一切，因此往往不能合理地面对失败。因此，无论在生活中还是在工作中，哪怕只有一点点不足，他们也要深深地隐藏起来。即使是最为亲密的朋友，往往也不能走进自信型性格者的内心世界，也就是说，这类人往往是孤独的。FBI相关人员曾做出比喻，这类人的心境大体类似于高高在上的古代帝王。很多人观察发现，这类人在生活和工作中也确实时常流露出一些古代帝王的气息。
FBI心理课题研究人员通过调查还发现，拥有自信型人格的人通常比较好战，不肯服输，因此，非常容易出现一些过激的行为。他们可能在日常的生活或工作中表现得风趣幽默甚至左右逢源，但一旦事情超出可控范围，就会如同大限将至般惶惶不可终日。所以，这类人往往也是占有欲和征服欲特别强的人。在自信型性格的人看来，人生的价值就在于不断地取得成功，并且由于这类人的性格使然，他们总是信心十足，不畏挑战，认为事在人为，世界上没有什么事情是做不到的。
FBI相关人员通过分析还曾得出以下结论，这类人也有成为野心家的潜质，他们可以为了达成自己的目标而不懈努力，这种努力的方式和程度往往可以超过常人。因此，在一定程度上，他们更容易被成功所眷顾，他们也会因卓越的表现而受到众人关注甚至追捧。
但FBI相关人员同时给出警示，具有成功性人格的人大概在30~40岁之间会不可避免地走向自恋和自我膨胀，这种心理上的优越感也会使他们的判断力大受影响。而由于一贯的坚持与自信已经取得了一些成就，所以他们此后很可能会进入顽固甚至盲目的阶段。因此，越是成功之后的失败，对于这类人的打击就越是毁灭性的。又因为一贯争强好胜，对自己的形象非常顾及，因此他们也不能和亲人、朋友保持良好的沟通状态，当危难袭来时，亲人和朋友能够给他们带来的帮助也就十分有限。在一定程度上，具有自信型性格的人甚至会认为亲人、朋友会对他们的失败进行奚落，为了不使自己的信心遭受更大的打击，他们往往会主动拒绝亲人、朋友的帮助。所以，这类人一旦陷入低谷，势必很难走出阴霾。
FBI心理课题研究人员曾在FBI的档案库中遇到过这样一个案件。
在美国洛城，杰克有一个哥哥、两个弟弟和一个妹妹。在这样一个大家庭中，杰克的大哥早早在兄妹中确立了威信——他在生活上照顾弟弟妹妹，在学习上成绩优异，弟弟妹妹都以他为榜样，父母也因他而感到骄傲。而杰克作为五兄妹中的老二，虽然也时刻担负着照顾弟弟妹妹的责任，成绩也很不错，但大哥的风头却明显盖过了他，尤其是父母每次出门都带上大哥，这更加刺痛了杰克的好胜心。
杰克想要改变这种局面，他要在学习成绩上超越大哥，吸引父母和兄妹的目光。由于坚持不懈的努力，杰克的学习成绩果然直线上升，并很快受到父母的夸赞和弟弟妹妹的崇拜。让杰克更加感到欣喜的是，同学和老师也以和他亲近为荣，纷纷向他献殷勤，杰克感受到成功给他带来的巨大满足感，从此视成功为毕生所求，一发不可收拾。
大学毕业之后，杰克以优异的成绩来到纽约任职，并很快在工作上获得成就。此时的杰克已经对自己的能力充满信心，于是，他不顾亲人和朋友的反对，毅然决定放弃高升的机会，选择了创业。杰克的坚持最终得到了社会的肯定，他的能力也最终为他赢得了应有的社会地位。仅仅过了三年，杰克就已经成为纽约房地产行业中的一名翘楚，他以自己名字命名的公司也在第三年成功上市，杰克的事业一时发展到巅峰。
一切看上去都顺风顺水，杰克的家人也因他的成功而风光无限——父母被安置在了度假胜地养老；大哥在杰克的公司任职；三弟在他的帮助下进入政府部门为官；四弟因他的投资而成为好莱坞年度主打影片的男一号；最小的妹妹还因他而结识了一位商界巨子。因为这位商业巨子的帮助，杰克在事业上取得了进一步发展，在家中和社会上的地位都空前高涨。
2008年，美国“次贷危机”爆发，房地产行业面临着前所未有的考验，杰克经过初步调查了解，认定房地产业的“寒冬”必将不远。但最终，杰克却没有像其他同行那样全面收缩市场，回笼资金以备美国房市的“寒冬”，而是在市场状况不明的状况下，妄断此次危机将会很快渡过。于是，杰克在以公司为抵押得到了大笔商业贷款后，疯狂扩张“地盘”，妄图在“次贷危机”过后成为做赢家而一举跻身纽约房地产巨头行列。虽然有无数朋友和合作伙伴建议杰克不要这样做，但杰克心意已决，他相信命运之神一定还会像之前那样站在他这一边。
然而事与愿违，“次贷危机”非但丝毫没有减弱迹象，反而很快形成更强程度的金融危机并开始向全球蔓延，随即演变成了一场世界范围内的金融风暴。而杰克之前寄予厚望的美国政府也在此时陷入“两院之争”，看来已是自身难保，杰克的辉煌终于走到尽头，他的公司被作价抵给了银行，甚至连车子和别墅都被法院查封，曾经一双双仰慕的眼睛全部消失不见，取而代之的是冷漠、质疑和嘲笑。不仅如此，父母回到了老家，大哥丢掉了工作，三弟受到同事排挤，四弟的事业受到严重打击，连妹妹和那位商业巨子的感情也就此终结。杰克根本接受不了这一连串的打击，在公司开完最后一次例行会议后，便和所有人失去了联系。
杰克失踪几天后，杰克的大哥很快报警，向FBI寻求帮助。两周后，有人向FBI报警，称在纽约郊区的一个水库内发现了一名男子尸体，初步了解死者体貌特征和杰克十分相似。FBI带着杰克的大哥前往现场，最终确认死者正是杰克。
此案在FBI受理调查之前，曾一度被认为杰克是他杀，理由是杰克随身没有发现任何财物，疑似被抢劫后灭口。但当案件卷宗送到经验丰富的FBI探员手中之后，此案随即被定性为自杀，随后在进一步进行调查取证之后，证明了FBI探员最初的判断。FBI的依据便是，杰克是典型的自信型性格的人，
具有自信型性格的人最显著的特点就是无法正视失败，一旦失败就会产生强烈的负面情绪，这可能与他们有能力取得成功，并已经取得的成功有莫大关系。失败前后的巨大心灵落差，通常会将他们的精神防线击溃，从而使他们做出极端的行为。FBI相关部门人员指出，具有典型自信型性格的人是最具有创业能力的，他们往往能白手起家并身价倍增，但同时他们也是创业群体中心理承受能力最弱的。因为在具有自信型性格的人眼中，除了成功就是失败，而无论成功还是失败，都会不可避免地遮蔽他们的双眼，导致他们最终走向失败。所以，这类创业者同时也是寿命最短的。FBI相关人员通过性格分析很快对案件类型进行判定，也就不足为奇了。

未知
3十足的自信是一股神奇力量
FBI心理分析专家指出，当自信心缺乏时，人们往往会感到焦虑、紧张和不安，那是因为不清楚自己的能力是否可以面对某些问题，所以产生了害怕和畏缩心理。但如果一个人拥有自信，内心的情绪就会很稳定。
法国19世纪伟大的批判现实主义作家奥诺雷•德•巴尔扎克曾经写过这样一句话：“人的自信和气质都是看不见、摸不着的东西，但是一个拥有十足自信的人，必定是一个气质非凡的人。”德国著名的作家奥多尔•冯达诺也曾写道：“丧失个人魅力的人终究会被淘汰出局，自信十足的人永远是人生的胜利者。”其实，巴尔扎克笔下的“气质”和冯达诺笔下的“魅力”也就是当下人们所说的“气场”，将这两位作家的话联系起来，可以得出一个共同的结论：想要做一个气场十足的人，必须拥有十足的自信。
巴尔扎克说自信是一种看不见、摸不着的东西，那人们要如何才能拥有自信呢？对于这个问题，有一个颇为滑稽的故事。故事发生在古埃及时期，有一位名叫斯克普斯卡夫的法老征服了埃及所有地方之后，名声大振，很多部落都纷纷前来依附。其中，一个部落的首领派使者给斯克普斯卡夫送来了很多宝贝，同时，使者还有一个很重要的任务，那就是秘密观察斯克普斯卡夫这个人到底值不值得依附。
于是，使者要求见斯克普斯卡夫一面。但斯克普斯卡夫觉得自己长得很丑，且身材也不高大，害怕在使者面前失了威严。于是，斯克普斯卡夫派一个叫做维纳美尼斯的部下替自己接见那个使者。维纳美尼斯的人和他的名字一样美，而且身材高大、气宇轩昂。接见时，斯克普斯卡夫则拿了一柄长剑装成部下站在维纳美尼斯的斜后方。
接见完毕之后，斯克普斯卡夫派人去询问使者对自己的印象，使者回答说：“法老很漂亮，且风度翩翩，不过，恕我直言，我觉得法老后面那名部下——拿着长剑的那个人才是真正的气度非凡啊！”
很显然，上面这位纳特美尼斯法老不够自信，从而引发了一段让人啼笑皆非的事。可以说，对自身认识的缺失正是造成不自信的根本原因。
在美国有一位叫美西蒂斯的女歌手，她第一次登台演出时，内心非常紧张，很担心自己会演唱得不好。想到立即就要登台演出，要面对台下成千上万的观众，她手心直冒冷汗，临上台时，她竟把歌词给忘了。
就在这时，歌唱家伊娃诺菲笑着走了过来，并将一个纸卷放在她手里，轻声说：“这里面有你演唱的歌词，如果在台上忘词了，就打开看看。”美西蒂斯感激地望了一眼对方，像是握着救命稻草一样匆匆登台。最后，美西蒂斯在台上发挥得很好，观众也十分欣赏她所表现出的优雅、从容、强大的歌手气场，更重要的是，她根本就没有打开那个纸卷。
演出结束后，美西蒂斯向伊娃诺菲致谢，对方笑着说：“是自信让你战胜了所有的担忧，同时也战胜了你自己。其实，我给你的只是一张白纸。”美西蒂斯展开一看，上面的确什么也没有。她感到无比诧异，自己握着一张白纸，竟能获得成功。
伊娃诺菲说：“你握着的不是一张白纸，而是自信。”美西蒂斯终于明白，是手心里那个叫做“自信”的纸卷让自己内心踏实、无畏，从而获得成功。自那以后，美西蒂斯无论参加什么演出，都拥有十足的自信，也因此战胜了诸多难关，取得了一个又一个的成功。
可以说，自信是人生气场中一股神奇的力量，它会让你的人生变得更加精彩，气场变得更加强大。法国伟大的作家维克多•雨果曾经说过：“人之所以能，是因为他相信能。”所以，请相信自己，拿出十足的自信，别说害怕，别说不行，大胆地向前迈进。
FBI告诉人们，自信心是改变命运的推动力，因为一个充满自信的人，内心充斥着积极向上的情绪能量，这种能量很强大，在它的支配下，人们不仅勇于正视困难，还具有战胜困难的巨大决心。

未知
4自负心理是自我认知缺陷的表现
FBI犯罪心理学家指出，自负对于一个人来说有着很大的消极影响，因为当一个人从自信走到自负时，他对自己和他人能力的判断已经开始失于客观，而这种情形，终会让他遭遇到打击。
马斯洛是美国社会心理学家，他在著名的“人类需求五层次理论”中指出，人类潜藏着五种不同层次的需要，但不同时期，各种需要表现出来的迫切程度不同。而人们的心理和行为会受到最迫切需要的驱使。
马斯洛的五大需求分别为生理上的需要、安全上的需要、感情上的需要、尊重的需要以及自我实现的需要。生理上的需要是人类维持自身生存的基本，是人们对衣食住行等基本生存条件的欲望；安全上的需要是人类对自身生命安全、财产安全等方面的欲望；感情上的需要包括爱的需要和归属的需要；尊重的需要是指人们对稳定社会地位的欲求，是希望个人能力和成就得到他人和社会的认可，包括内部尊重和外部尊重两方面的内容——内部尊重是指一个人的自尊；外部尊重则是指一个人对地位、威信、他人尊重等的渴求。马斯洛认为，人们尊重的需要如果能获得满足，就会对自己充满信心，对社会充满热情，就能够体验到自己的存在价值；自我实现的需要是指个人理想、抱负的实现欲望。适度的欲望，会对人们产生积极向上的作用，而欲求过度，则会对人们产生严重的消极影响。
詹妮弗来自一个富裕的家庭，从一出生开始，只要他想要什么，他的父母都会毫不犹豫地买给他。进入学校读书之后，詹妮弗的学习成绩总是名列前茅，老师因此看重和喜欢他，父母更是对他赞不绝口；而他也总是彬彬有礼地对待老师、家长，和同学们相处得极为融洽。但随着年龄的增长，詹妮弗的脾气开始变得暴躁，无论什么事情，只要有一点不合他的心意，就会大发脾气。有些同学成绩差，或者穿着朴素，他就会嘲笑别人。有时候明明是詹妮弗有错在先，他也总是拒不认错，还发脾气说人家诬赖他。詹妮弗不只将这种态度用在对待同学上，对老师和家长也是如此。他在背地里给老师起外号，还当着全班同学的面开恶俗玩笑，让老师出丑；回到家里，他傲慢无礼地对待父母，而对从小疼爱自己的爷爷奶奶更是颐指气使，言语间没有一丝一毫的尊重。他成了老师最头疼的问题学生，也成了家里谁都惹不起的“混世魔王”。
由于詹妮弗从小娇生惯养，再加上因为成绩好而受到老师和家长的喜爱，他慢慢形成了强烈的不健康心态，认为自己是最棒的，自恃过高，眼中容不下别人，看不起别人，从不关心别人。他做事向来以自己的利益为出发点，不会考虑其他人的感受，甚至为了抬高自己而贬损其他人，甚至以打击人、讥笑人为乐趣。他认为周围的一切都应该以他为出发点，一旦自己的利益未能得到满足，他就会大发脾气。他的种种表现，其实都是源于他内心的自负。怀有自负心理的人，总是无限放大自己，而将别人踩在脚下。自负心理的形成，与个人心理因素以及环境有关。
自负心理是自我认知缺陷的一种表现。自我认知缺陷，是导致人们产生不健康心态的重要原因。如果一个人不能对自己产生合理、正确的认识，会滋生一些不健康心理。自负的人往往不能全面、客观地来看待自己，他们过于看重自己的长处，对自己有过高的评价，同时又对其他人评价过低。在这种心理状态下，他们就容易产生一种不符合客观实际的过分优越感，自然就会抬高自己，贬损别人，认为自己是最了不起的。如果取得了成功，那也一定是自己主观努力，是自己智力超常的结果；但如果遭遇了失败，就一定是由于客观条件的不合理，是外界环境造成的。自负的人过分自恋，他们以自我为中心，将自己放在与众不同、高高在上的位置。其实詹妮弗的自负，就和他的认知缺陷有关——由于在家长和老师的夸奖中成长起来，他没有形成对自己的正确认识和判断，认为自己是最优秀的，其他同学都不能和自己相提并论，也因为这种唯我独尊的心理，他开始对同学、老师甚至家长都傲慢无礼，不再尊重。
自尊心膨胀也会使人产生自负心理。如果一些人自尊心太强，在遭遇挫折的时候，就容易产生自我保护心理。自我保护心理有两种形式，一种是自卑，通过远离群体来避免自己的自尊心受到进一步的伤害；另一种是自负，通过无限放大自我，来补偿受伤的自尊。比如一些家庭条件较差的学生，由于担心家里条件不好而被人看不起，于是故作清高，摆出一副拒人于千里之外的样子。这种自负其实是由于自尊心过于敏感导致的。而一些来自富裕家庭，或者成绩比较出色的学生，则往往因为优越的生活条件或者优异的成绩而导致自尊心过于膨胀，过分自我欣赏，觉得自己完美无缺。而随着自尊心的过度膨胀，他们的自负心理也就逐渐生根发芽，外在表现则是目中无人，看不起条件不如自己的人。而詹妮弗的自负，就和他自尊心的过于膨胀有很大关系。
成长和教育环境也是导致人们产生自负心理的重要因素。在导致自负心理产生的因素中，家庭教育的影响排在第一位。特别是对于缺乏判断能力的青少年儿童来说，家庭教育对他们的性格、心态的塑造起着重要的作用。一般说来，自负在独生子女身上，或者家庭条件比较优越的人身上有非常突出的表现。家长在教育孩子的过程中采取了过分宠爱的态度，导致孩子不能够对自己形成客观而准确的认识，使孩子认为自己真的像家长说的那样完美无缺，使孩子产生不切实际的过分自信。
另外，詹妮弗的自负，除了受到家庭教育的影响，也和老师对他的态度有关。由于他的成绩优秀，老师对他格外喜爱，老师的这种态度加剧了他自信、自傲和自负个性的形成，也使得他产生了蔑视不如自己的同学的心理。
自负其实是尊重欲求过于膨胀的表现，由于这种欲望过多，导致个人自尊心过强，并要求人们承认和认可他的地位以及威信等。欲望膨胀导致人们过于自负，而反过来自负心理又会加剧人们对尊重的渴求，导致欲望进一步加剧。自负和欲望的膨胀互为因果，而要想减少欲望，纠正自负心理无疑是一条较好的途径。
纠正自负情绪，首先要提高正确认识自我的能力。正确认识自我，就必须全方位、多角度地看待自我，从客观的角度对自己展开分析，在看到自己的优点和长处的同时，不忽视自己的缺点和不足。这样既不会因为只看到优点而变得骄傲，也不会因为只看到缺点而产生自卑的消极心态。自信而不自负，以积极的心态来看待自己和周围的事物，不容易被过分的欲望纠缠。认识自我，要将自己放在社会中去考察，要结合周围环境以及其他人的对照来做出综合评价，从而使个体对自我的认识更具客观性和真实性。
要想从根本上解决自负问题，最好的一个办法就是接受批评。自负的人从心底不愿意从自己的态度上做出改变，也不愿意接受别人的意见或者建议，他们往往孤立地评价事物，评价自我，认为自己的观点是最为合理、最为准确的。因此，要想纠正自负心态，自负者就必须要静下心来，态度诚恳地倾听别人的意见，从中找出他人意见中的闪光点和可取之处，通过采纳他人的意见和建议，通过接受他人对自己的批评，来抛弃固执己见、唯我独尊的自我，重塑健康的心态。
自负是尊重欲求的表现，合理地尊重欲望，可以激发人们产生上进的力量，使人们自信地看待自我，看待生活；而如果尊重欲望过分膨胀，人们则会因为自负而迷失自我，从而陷入消极心态中。只有将尊重欲望控制在合理、适度的范围内，人们才能够做到自信而不自负，以良好的心态对待欲望，以合理的行为来适当满足欲望。即便欲望不能得到满足，也能够及时调适心态，继续乐观地面对生活，真正成为主宰欲望、主宰自己命运的人。
FBI心理学专家指出，自信是一个人不能缺失的，但切忌尊重欲望过分膨胀，平和的心态才能让人们更清晰地认识自己和他人。